LIMA. SÁBADO 24.02.2018

 

y DE TOLEDO ;
8 pág. 5 Busca tu código

o; POLÍmCA en el diario y participa
£

<

diariocorreo

Director: Iván e g
Slocovich Pardo P ”N

»La comisión ”Lava
Jato” enviará el lunes
un nuevo pedido de
interrogatorio a
Kucezynski pero si no
fija fecha y hora,
levantará la reserva
sobre su caso,
aseguraron los
legisladores Mauricio
Muider y Humberto
Morales

S
. = pág. 2

Adiariocorreo | Ej CorreaParu | www.diariocorreo.pe | Precio S/.0.70  Víaaérea Cusco S/1.00

© 989434481 | +*

 


      
  
    
   

TEMA DEL DÍA

amronmón AP

asalomongropospensane €

   
  

VALENCIA
Inalencia©qrupoepensape

    
 

Jato” parece haber llegado a su fin

tras más de cinco meses de 
ta. De acuerdo a varios de sus 
tes, el presidente Pedro Pablo 
Kuczynski deberá aclarar lo antes posible
sus presuntos vínculos con la 
constructora brasileña Odebrecht.
Así la situación, el congresista aprista
Mauricio Mulder aseguró ayer que el
grupo de trabajo liderado por la 
ladora fujimorista Rosa Bartra— le 
enviará un ”ultimátum” al Mandatario.
En conversación con Correo, Mulder
señaló que después de haber enviado
”hasta cuatro oficios” a Palacio de 
Gobierno »desde el 12 de setiembre del
año pasado—. el equipo legislativo de
”Lava Jato” acordará en la sesión de
este lunes cursarle un último 
requerimiento de interrogatorio a Kuczynski
para que ”fije fecha y hora” y los 
reciba en la sede del Ejecutivo.
De no obtener respuesta, advirtió el
parlamentario del partido de la 
estrella, se optará por prescindir de las
declaraciones del jefe de Estado y se
desclasificará la información que lo
complica.
”Si el Presidente, en un ultimátum, no
accede a recibir a la comisión, 
ces se pondrá en conocimiento 
público toda la información que se tiene (...)
y ya veremos qué consecuencias 
políticas traerá”, refirió.
Dicha información, según narró el
aprista, estaría relacionada a 
tas asesorías brindadas por PPK 
tras fue ministro de Economía y 
go premier en el gobierno de 
dro Toledo— a los proyectos de 
se de Olmos, Gas de Camisea e 
Interoceánica Sur.
Al igual que el titular del Legislativo,
Luis Galarreta, Mulder exhortó a que
PPK acuda este lunes al grupo 
tigador, antes de que Jorge Barata 
declare ante los fiscales peruanos.
Otra alternativa que baraja el 
dor es que el jefe de Estado pase a 
condición de investigado, con lo que se le
podría ”levantar el secreto bancario y
el de las comunicaciones”.

I a paciencia en la comisión ”Lava

DIARIO CORREO.PE

LIMA/SÁBADO 24 DE FEBRERO/2018

»”Usado”. El expresidente Alan García exigió que el
mandatario Pedro Pablo Kuczynski no lo ”use par= 1, <r
comprendido en el interrogatorio” a Jorc e E.a atz .

 

AT ” Y —— ll Os yy :

Comisión_ ”Lava
Jato” enviará un

ultimátum a PPK

 

 

 

» Solicitarán que fije fecha y hora de _ __
interrogatorio y, si no responde, harán pública
la información reservada sobre el Presidente,
afirmaron Mulder y Morales

QUE DE EXPLICACIONES. Una 
sición similar mostró el 
vicepresidente del grupo de trabajo encargado de
investigar las coimas pagadas por 
firmas brasileñas, Humberto Morales
(Frente Amplio), quien dijo que el
Presidente ”debe explicar al país las
puertas giratorias” que habría puesto
en práctica.

Bajo la visión del frenteamplista, dado
que Jorge Barata, exrepresentante de
Odebrecht en el Perú, no daría detalles
enrelación a la situación de PPK —según
lo evidenciado por el fiscal Rafael 
la Barba al diario Gestión», el 
gobernan
te ”se habría quedado sin argumentos”
para no recibir a la comisión congresal.
”El Presidente se encuentra en una 
tuación sumamente complicada. 
ne que explicarle al país las 
rías a Odebrecht de su empresa 
unipersonal (Westfield Capital)”, subrayó.
Sin embargo, en contraposición a 
Mulder, el legislador izquierdista sostuvo
que toda la información acerca de las
asesorías de Kuczynski a la 
tora brasileña ya ha sido revelada 
blicamente, por lo que dijo solo 
respaldar la iniciativa del aprista de darle un
”ultimátum” al Mandatario.

12

de setiembre de
2017, ”Lava Jato”
envía el primer
oficio a PPK.

2

meses han
pasado desde
que el Presidente
dijo que recibiría

a la comisión de
Bartra.

 

”SERÍA UNA SUERTE DE
MATONER
PARLAMENTARIA,
QUE NO TENDRÍA NIN
EFECTO”, INDICO GILBERT
VIOLETA, LEGISLADOR
DE PERUANOS
POR EL KAMBIO

 

”Respaldo que se cite una vez más al
Presidente y creo que es un acuerdo
casi unánime”, enfatizó.

Por su parte, el acciopopulista Víctor
Andrés García Belaunde opinó que
Pedro Pablo Kuczynski debería recibir
a la comisión ”Lava Jato”, luego de que
Barata declare ante los fiscales 
ruanos en Sao Paulo (Brasil), los 
próximos 27 y 28 de febrero. ”Ya si PPK no
responde, veremos qué acciones 
tomamos”, comentó.

CANTARÁ PRONTO. De otro lado, la
premier Mercedes Aráoz manifestó a
la prensa, durante una actividad en el
distrito de El Agustino, que el 
Presidente ”está totalmente dispuesto a dar sus
declaraciones (a la comisión 'Lava
Jato”) en el momento en el que él lo
considere oportuno. El va a dar sus 
declaraciones a tiempo”, afirmó.
Aseguró que Kuczynski ha venido 
tregando información a las partes 
resadas, incluso desde la anterior 
sión ”Lava Jato”, presidida en su 
momento por el parlamentario Juan Pari.
”Hemos venido entregando 
ción a la prensa, hemos contado y 
redactado estos temas. (...) Todos los informes
(sobre las empresas de PPK) han sido 
dados en la comisión Pari”, señaló.

De igual modo, el portavoz oficialista
Gilbert Violeta sacó cara por el jefe de
Estado y acusó que la iniciativa de
Mulder ”es ilegal”. ”Lo que menciona
Mulder no tiene ningún sustento legal,
el Presidente ha dicho que va a 
declarar a la comisión 'Lava Jato”, nunca se
ha negado”, anotó a este diario.

A juicio de Violeta, la propuesta del
aprista surge como respuesta a ”las 
criticas a su proyecto de ley mordaza
contra los medios de comunicación”.
En el caso de que el grupo de trabajo
que Violeta también integra opte por
enviarle un ”ultimátum” a PPK, el 
gresista de Peruanos Por el Kambio 
advirtió que se estaría incurriendo en un
acto de ”matonería”. ”Sería una suerte
de matonería parlamentaria, pero que
no tendría ningún efecto”, indicó.

Y agregó: ”El Presidente va a acudir a
la comisión en los primeros días de 
20, después de las declaraciones del 
señor Jorge Barata”.


 

DIARIO CORREO.PE
G CORREO : LiMA/SÁBADO 22 OEreerero0s <3

ofertas mosstdes”
ñu» Abra de experto

L [ N E A 0/
BLANCA 2Qién o 12

, e
Exciusvo con  EfECtiVa==

Tu financiera

(*) En modelos soleccionados.

SAMSUNG '¡3¡' QL6

indurama

sAMSUNG ©16

SAMSUNG

»Refemieras ss

+6 programas de lavado
Nobr

do eléctrico en : + Dsuelve el detergente
ores y hormo <Menos entedo, mayor

Parsilos de hiesro fundido SAMSUNG | : cuidado

x
3


oreama inicma oreeta i cenva 5 oreata ui ee va

s,839 s/,879 s/1,039

Precio Regular: S/ 1.049 Precio Regular: S/ 1.099 Precio Regular: S/ 1299

ATO léDen (O 355
AIO Stem av

GT22BPPD
VAI3ESL2UDY

eo e s s e ee oe a e eo a o e rr ee ee e d e e a
naconalo hasta agota toc: No pl para cambios i devoluciones. No aplcapara otraspromaciones y 'o descuentos adicionales, No áldopara venta mayorita Solo en precos selerionados 2 MESES S INTERESES:L promeción requiee pagode la
cuotainiil e hasta el 20% delpreco el roduct, saldorestante s paga en 1 votas s infereses La promeción incuye el os prodocta/s ás a orantaestendida de dcho.producto/ (**)Ncketmiimo para acceder a la promación es de 5/.609,
Promoción vigent desde 24702718 hasta 25/02/18 empl: 5 imanela $/.000, nll! de 57266 y 17 cuotas mensunles de S/.6492, Seguro de desgravarsen d 245% (/ 1.53) seguro muliieszo de 008% (5/080), totalcarzos 5/39.67,TCEA del
ermplo 88 Año 360 días Encaso e traso en el pago,se nagará un penalidad d 5/3 hasta 5725 depenierda de los ds e iraso Consute resiicciones y mayorinformación sabre tacas comisines pesaiciades y astos m nveelectra.compe
e nuestras afinas Fnancers Eleciva no s responsabliza por la ¡onebdad d ls Benes y sereio Brmdados por el stableimento,No a para cambios No vlio para venta mayirita. Ftos referenciales Esta promacón es
btrado d ii ma d rs ta r ei i a E G men a ra ón ee ra ei a n on slr a o eie a ea
pr ea on n ee a e a e ee a o e ee a a n
eredtca, Al Iniialminima de 103b,par plazoshasta 24 meses ei eculnción credtcia Semplo para mortofnanclado /1500,  unplazo e 8 meses TEA100%, pagoría un Inicil e $/150,Cunta mensaal $/128afecta a 1F 0.009%,Inchare
u¡wn¡desg…l…(s/…) m…w0…(5/&0)1“¡…555/950 Ículmñnusademmd… se pagard un penafdad de /3 hasta 3738 dependiendo d os dís de atraso. Financiea Efectiva noseresporsabila

r rt ea rs promecones, camblos devoluciones, meses sin inteeses, No vilido paca venta miyorista,Esta promoción es excluyente con regalos, descuentos  otras

w…ldmmu…stoaloo…a……! r mni ta WWW. |acu [p=10?1 0 pe

 


4>

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 24 DE FEBRERO/2018

 

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA

y

 

   
 

CORREO

 

» lo bueno » lo malo
I:u' …s J…' Emplezan vacunas Atropello en vía del
contra varicela Metropolitano
El Ministerio de Jorge Quiñones
facebook. Satud inició la Cárdeñas (17) perdió
CorreoPeru ¿ vacunación gratuita la vida al ser arrollado
, contra la varicela. El por una camioneta que
tuntter, “ anuncio lo hizo PPK al brinda mantenimiento al
©dimiacorreo > recepcionar 10 mil dosis. Metropolitano.
Aráoz contra JDC Congreso como responsabes _ NohayDomingomalo — »la frase

©diarlocorreo

 

ALAN GARCÍA
EXPRESIDENTE DE LA
REPÚBLICA
©AlanGarciaPeru

”Exijo que los fiscales
pregunten sobre mí al Sr.
Barata. Que nadie, menos
PPK, me use para no ser
comprendido en el
interrogatorio”.

 

GILBERT VIOLETA
CONGRESISTA
©gilbertvioleta

”Que no nos vendan
gato x liebre. La
LeyMulder NO busca
promover el acceso a
Internet, ni una eficaz
comunicación estatal, sino
evitar que el Gob.
comunique sus obras, y de
paso se lleva de encuentro el
derecho de la gente a saber
lo que el Estado hace con el
dinero de los peruanos”.

CARMEN LOZADA
EXPARLAMENTARIA
©carmenlozada dg

”Te falta formación
política, ¿no conoces el

 

 

   

La izquierda se la tiene jurada
a la premier Meche Aráoz,
luego de una supuesta ofensa
al fallecido Javier Diez
Canseco. ”Mechita” dijo que
Frente Amplio y Nuevo Perú
emulan las prácticas de JDC
al querer vacar a PPK. En
síntesis, sostuvo que el
fenecido legislador usaba
malas artes para deslegitimar
a sus opositores.

Simon de escudero
Enseguida, algunos han
salido a defender a Javier
Diez Canseco como si fueran
sus familiares, Uno de ellos es
Yehude Simon, quien acusó a
Aráoz de coordinar con la
embajada norteamericana
para boicotear el diálogo con
los nativos, presuntamente
durante el Baguazo, y de
actuar ”cobardermen'e”
contra JNC.

Enamigo en casa
¿oz y Simon compartieron
el gabinete de Alan García
durante el Baguazo del 5 de
junio de 2009, Simon era
premier y Aráoz era ministra
de Comercio Exterior, y
ambos fueron considerados
por una comisión del

 

políticos de la matanza que
acabó con la vida de 24
policías y 10 nativos, ¿Y quién
dirigía la comisión? Pues nada
menos que Guido Lombardi,
actual congresista de PPK.

Culpable soy yo

La comisión Lombardi
consideró, por ejemplo, que
Simon, en su condición de jefe
del gabinete, no promovió una
concertación previa que evite
la posterior matanza. Además,
en declaraciones de esa época,
Lombardi denunció que
Simon no le pidió a Aráoz su
renuncia, pese a que la
culpaba del hecho.

Premio lenteja

El fiscal an icom.pciór
Haniitos Casto está
recibiendo un volquete de
ióticas pr no haber enviado
preguitas a Jorge Barata, con
el fin de que aclare la
situación con PPK. Por eso,
ayer, se apuró en emitir un
comunicado, Según él, no le
corresponde enviar consultas
y ya empezó las gestiones
para interrogar a Sepúlveda.
O sea, tiene la velocidad de
una carrera de caracoles
jubilados.

  
 

La verdad es que sí habrá
preguntas para Barata sobre PPK
y no, claro está, por el esfuerzo de
Hamilton Castro. Las hará el fiscal
Domingo Pérez, pues tiene la
potestad de hacerlo yaque debe
aclarar las dudas que dejó Marcelo
©Odebrecht, interrogatorio en el
que él participó, Igual sucederá
con Alan García.

Otros caminos

Otra opción es que el
procurador brasileño Orlando
Martello realice algunas
preguntas a Barata sobre PPK y
García, siempre dentro dl
marco orientado a derpear 25
dudas que de'o iJarce o
Odel.recht »l 10 ds noviembre
¡xisado. Y uiia vía, no imposible,
... que de motu propio, Barata
se pronuncie sobre esos temas.

Pechan a fiscales

A propósito, un colectivo de 20
personas llegó a la Fiscalía de
Lavado de Activos para pedir
que interroguen a Jorge Barata y
pregunten sobre los principales
políticos del país involucrados
en el caso ”Lava Jato”.Con gritos
de ”más transparencia” y ”noa la
corrupción”, los ciudadanos
exhortaron a la Fiscalía a que
”cumpla su trabajo”,

”Acá todo está
arreglado, todo está
montado para que
la Fiscalia no le
pregunte a PPK ni
acá ni en el Brasil,
porque sabe que
está metido en
corrupción, y eso es
lamentable y grave”
HECTOR BECERRIL

CONGRESISTA
DE FUERZA POPULAR

 
    
   
   
  
 
 
 
 
  
  
 
  
  

  

 

rol de un congresista? Fuiste
alegldo pa¿a legistar y ejercer »Ia encuesta a ANG
scalización, Hoy críticas a RAN ULAR
los que legislan, más te gusta Pregunta de hoy
pase:; erá avión c:n PPK ¿Cree usted %ue el ¿DOS MÁS PARA
recordando cuando eras : — es
no de papa, Hu na presidente PPK responderá _ LOS ”AVENGERS”?
diferencia, él jamás será positivamente al
»
como A. Fulimor”. ultimátum que le enviará El congresista sin
la comisión ”Lava Jato”? pancada on ruimor
marisa cLave recoirercominiades
LEGISLADORA DE Pregunta de ayer campesinas y recoger
NUEVO PERÚ ¿Está de acuerdo en que el Congreso la problemática sobre
©MarisaGlave hag'at ¡retrocedldo con l% ley de la pequeña agricultura,
prácticas no remuneradas para con el fin de poder
”Interrogatorio a Barata estudiantes de institutos técnicos? gesuonarso=lodons
no incluye acusaciones concretas. En esta
contra PPK y Alan García. sí E Imagen, posa con una
Decisión del Ministerio M doña con los dedos en
Público contribuye a la r señal de ”V”, aunque 
alImpunidad. Los peruanos NO m gunos creen que ha
merecemos saber la verdad”. resormoosisn s storac be sicartoe anunciado dos nuevos
miembros para los
respon ”Avengers”.

 

 

 

da la encuesta en: K
dd o CORREO

 


CORREO

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 24 DE FEBRERO/2018

SALA PENAL REVISARÁ SOLICITUD DIRIGIDA A ESTADOS UNIDOS

Tramite de extradición de
Toledo entra a suyrect¿g 1 '1agl:
El 5 de marzo será audiencia

» De aprobarse, será enviado al Ministerio de Justicia.
Presidente del PJ señala que hay ”elementos firmes”

 

 

GABRIEL MAZZEI

amarzeiigrupocpensape

la espera. Este 5 de

Amarzo será la fecha en

la que la Sala Penal
Permanente de la Corte 
Suprema evaluará el pedido de
extradición contra el 
expresidente Alejandro Toledo a los
Estados Unidos, informó el
presidente del Poder 
Judicial, Duberlí Rodríguez.
Esta solicitud se analizará
en una audiencia pública
que se realizará en el tribunal
supremo desde las 8 y 30
de la mañana.
Durante la audiencia, un 
representante del Ministerio
Público hará uso de la palabra
para sustentar el 
requerimiento de extradición , así
como la defensa legal del 
expresidente, que pedirá que no
se apruebe dicha solicitud.
Luego, el tribunal ingresará a
una etapa de deliberaciones
para emitir la resolución 
correspondiente.
”La Sala Permanente tiene
cinco días de plazo, conforme
lo dice el Código Procesal
constitucional para emitir la 
resolución que corresponde”,
detalló Rodríguez.
Explicó que si la sala declara
procedente el pedido de 
tradición, remitirá el 
cuaderno al Ministerio de Justicia,
donde continuará su trámite,
y si lo declara improcedente,

FOTONOTICIA

ol g |
PROTESTA
CONTRA LEY DE
BARTRA

Con bombas 
lacrimóE EE
controló ayer el
E s ie
jóvenes de marchar
fuera de la Plaza San
Martín contra el
proyecto de ley de
formación laboral

para estudiantes de
institutos técnicos.

 

devolverá lo actuado al 
juzgado requeriente.

POSTURA SÓLIDA. 
guez consideró que el 
rimiento de extradición 
tra Toledo contiene 
tos de convicción muy 
firmes, respecto a la presunta
responsabilidad que podría
tener el expresidente”.

En esa línea, afirmó que el
documento precisa la ruta
del dinero que habría recibido

Toledo, a través del 
empresario Josef Maiman.

”Maiman) ha dado una 
declaración muy detallada que se
incorpora en el cuaderno,
como también se incorpora la
declaración de (Jorge) Barata,
y donde incluso se habla ya de
las cantidades, en qué banco
se depositó (el dinero)”, 
indicó Rodríguez.

Añadió que serán las 
autoridades norteamericanas quienes
evaluarán, finalmente, sí el

» Odebrecht

El requerimiento de
extradición contra el
expresidente es sobre
el caso Odebrecht,
pero no incluye el caso
Ecoteva.

cuademo cumple con los 
requisitos formales para aprobar
la extradición.

   

 

FotosAngela Ponce

D

LAVA JAT ñ

ALEJANDRO”
TOLEDO

 

 

    

<5

©RO

HECTOR BECERRIL
KENJI FUJIMORI

POLÍTICA

HAMILTON C

» JOSE ROBERTO SU
RIVADENEYRA

ABOGADO DE EXPRESIDENTE
ALEJANDRO TOLEDO

”EVALUAMOS ,
DENUNCIAR A DUBERLI:
ANTE EL CNM”

El presidente del Poder Judicial, Duberif
Rodríguez, sostiene que el cuaderno de 
extradición contiene firmes elementos de
convicctóncontra su patrocinado... Lo

dec ar. a — ctel presidente del Poder Judicial es una
faltz d respeto contra los magistrados de la Sala

Penal Permanente de la Corte Suprema, que aún no ve
esta solicitud y la resolverá tras la audiencia del 5 de
marzo, El no puede ni debe opinar sobre ningún
proceso que está en trámite. Si así lo desea, entonces
que pida licencia y diga lo que piensa ante toda la
prensa.

 

Rodríguez puede alegar que es una opinión y
que los jueces son independientes... De ninguna
manera, Los cinco jueces supremos del tribunal deben
resolver sin ningún lipo de presión externa, Por ello,
estamos evaluando presentar una denuncia ante el
Consejo Nacional de la Magistratura para que aprenda
que por encima de él está la Constitución

¿Toledo no evade ala justicia presentando
una serie de recursos para permanecer en
Estados Unidos y evitar la extradición?
Estamos usando todos los mecanismos que nos asiste
la ley para anular una decisión como
la prisión preventiva, que
consideramos arbitraria, No pedimos
que anulen pruebas, eso sí sería
obstruccionista

 

 

.€
Pero hay recientes
declaraciones de Maiman que
revelan detalles sobre la
ROBERTO Su reunión entre Toledo y
RIVADENEYRA Barata... Esos declaraciones se
Abogado de . contradicen con lo que dice Barata:
profesión. hay [echas y montos incxactos.
Represen
tante legal — ¿Estarápresente en el
expresiden— — ¡Aterrogatorio que ustedes han
te Alejandro _ Pedido contraPPK este 27 de
Toledo para _ febrero? Ya no, el Presidente se ha
=_:ocsoizsgsy 0_scapado alpgando un viaje a Colom
Odebrecht. bla, que está previsto para esa lecha.
Número de
r?gistro end ,
el Colegio de
Abogados MAS E"
de Lima: u WEB
28073. diariocorreo.pe/entrevistas


6>

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 24 DE FEBRERO/2018

AL NO ENVIAR PREGUNTAS NI INTERROGAR A BARATA

Ampuero y Vilcatoma:
”El fiscal Hamilton
Castro protege a PPK”

 

 

 

» Fiscal del equipo
especial señala
que tiene previsto
realizar esa
diligencia cuando
recabe más
información

KARINA VALENCIA

hvalencia©grunoepensape

tan revuelo ha 
Gdo que el fiscal 
Hamil
ton Castro, quien 
lidera el equipo especial del caso
”Lava Jato”, no haya remitido
preguntas —vía los fiscales 
peruanos que viajarán a Brasil
para interrogar a Jorge 
sobre los casos en los que se 
vestigan los supuestos 
vínculos de Odebrecht con el
presidente Pedro Pablo 
Kuczynski y el exmandatario Alan
García Pérez.
Unade las voces más ctíticas es
la de la exprocuradora ad hoc
del caso Odebrecht, Katherine
Ampuero, quien manifestósu
rechazo hacia la labor del 
Ministerio Público, al asegurar
que ”no hay un interés real de
la Fiscalía para investigar a 
todos por igual”.
”Nos damos cuenta que existen
personas con corona en este
país”, resaltó en RPP
”El que tiene la posibilidad de
preguntar sobre todo es el fiscal
Hamilton Castro. El lidera el
equipo especial que se ha 
conformado en la Fiscalía paraque
vea de manera exclusiva todo
loscasos vinculados aloque se
conoce como el caso ”Lava
Jato!”, explicó.
Ampuero sostuvo que Castro

  

DEFENSA
Castro dice que

ra recibir más
infor

 

2

días se prolongará el
interrogatorio a Jorge
Barata, en Sao Paulo
(Brasil).

Trigoso tuvo la oportunidad de
solicitar un encuentro con 
rata desde enero del año 
pasado, pues el ex hombre fuerte de
Marcelo Odebrecht en el Perú
”seencuentraacogido a un 
proceso de colaboración eficaz”
que también está a su cargo.
”En consecuencia, no 
tienelimites para preguntar sobre todo y
sobre todos”, añadió.

”BLINDAJE. En la misma 
nea, la parlamentaria Yeni 
Vil
mación./0iana Marcelo

  
 
 
  

caton:a no agrupados) 
cuestionó a Castro y sostuvo que el
que no asista a la diligencia
con Barata, ni haya enviado
preguntas sobre Kuezynski
Godard, demuestra que se 
quiete proteger al jefe de Estado.
”Estadilaciónen la investigación
ya se ha tomado indebida, y
eso está pasando con el 
encubrimiento del fiscal (de la Nación)
Pablo Sánchez, que sigue 
tiendo que este fiscal (Castro 
Tgoso) lleve esta investigación,
pese a que ha tenido reiteradas
inobservancias de la norma en
la aplicación eneste proceso. 
tonces, ¿qué es lo que 
nosotros tenemos aquí? Una acción
clara de que se está blindando
al señor Pedro Pablo Kuezynsk”,
exclamó la legisladora.

HABRÁ INTERROGATORIO.
Por la tarde, mediante una nota

de prensa, la Fiscalía y el propio
Castrorespondierona las 
criticas y aseguraron que se tiene
previsto interrogar a Barata 
sobre los casos que involuctan a
Kuczynski, pero luego de que se
reciba y se evalúe 
ción ”con el fin de que el 
intetrogatorio sea más fructifero”.
”En los interrogatorios que
se llevarán a cabo en Brasil, en
los próximos días, solo 
den participar los fiscales de 
vado, a cargo de las 
investigaciones por las que se solicitó
asistencia de cooperación 
dicial internacional, pues 
dichas declaraciones se darán
dentro de investigaciones 
fiscales que no están a cargo
del equipo especial y 
to a temas que no 
den a su competencia”, 
tÓ Castro de acuerdo conel 
comunicado difundido.

 

POLÍTICA/CORREO

     

ciomo ol 1899 ga

comción d6 ebi 58
'£...… de Extado

cose ne miención en Es
Primera ministra inauguró centro de servicios Aló Mac.

Premier Aráoz: ”No
interferimos en las
decisiones de la Fiscalia”

La titular de la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM),
Mercedes Aráoz, descartó que el gobierno de 
PedroPablo Kuczynski (PPK) esté interfiriendo con la labor del
Ministerio Público, tras los cuestionamientos que 
ron por la no inclusión de preguntas sobre PPK en el 
interrogatorio a Jorge Barata.

”Nosotros no interferimos en las decisiones de la 
Fiscalía”, indicó la premier a la prensa.

”De las conversaciones que
hemos escuchado, 
nosotros también esperaríamos

 

2 01 7 que también pregunten 
sose conoció que la bre't odo 5¡.'os t_efnas que hay
empresa personal _ © iNVeStigación, pero son
de 3px, V5estfleld decisiones que son de los 
Capítal, hizo cales y nosotros no nos 
vaconsultorías para mos a meter en los temas de
Odebrecht. la Fiscalia”, agregó luego

de participar en una 
activi
dad oficial en El Agustino.
Aráoz aseguró que dicha disposición ”depende de cada
fiscal”. Dijo, además, que el mandatario ha venido 
brindando información a la Fiscalía y a la prensa, conforme
a la investigación que se sigue por sus presuntos 
vínculos con Odebrecht. ”¿Cómo iba a saberlo (PPK)? Esa es
una decisión del fiscal. Nosotros no interferimos en su
trabajo. Eso (que no se hayan incluido las interrogantes)
no tiene nada que ver (con el Gobierno)”, señaló.

 

 

 

”Vitocho” envió al MP
preguntas para Barata

desarrollará en Brasil este
27 y 28 de febrero.

Las primeras nueve 
guntas del portavoz de 
Acción Popular, y también
miembro de la comisión
”Lava Jato”, giran en tormo
a los vínculos entre el 
sidente Pedro Pablo 
Kuc
—. ventanas

 

Aljovín: Usan

»/ — para quebrar
4 democracia

La ministra de Relaciones Exteriores, Cayetana Aljovín,
adelantó que no cree que prospere el pedido de 
cia contra el presidente Pedro Pablo Kuczynski, 
pretensión que calificó como un tema ”netamente político”.
En entrevista a ATV+, y ante la pregunta de si creía que
el fujimorismo y la izquierda buscan ”romper el orden
constitucional” con su intención de destituir al 
Mandatario, Aljovín respondió: ”Diría que sí. Viendo el reflejo de
Venezuela, así comienzan a quebrarse las 
cias, usando ventanitas de la Constitución para forzar 
medidas que no estaban pensadas”.

 

 

El congresista Victor 
drés García Belaunde 
tió un pliego de 15 
preguntas al coordinador de las
Fiscalías de Lavado, Ra
fael Vela Barba, para que se
le formulen a JorgeBarata,
exrepresentante de 
Odebrecht en el Perú, durante
el interrogatorio que se

zynski y su socio Gerardo
Sepúlveda con Odebrecht.
Entre ellas, le consulta cuát
fue la intervención de 
ambos en importantes obras
y sise entregaron aportes
para la campaña del ahora
jefe de Estado.

Las restantes consultas 
ran en tomo al 
exmandatario Alan García Pérez.


CORREO /EOLÍTICA
BECERRIL ARREMETE CONTRA El HERMANO DE KEIKO

”El ¡Doc' dejó profundas
huellas en Keniji”

» Señala que no |”. .n 9 ortz 'u c—”pción, solo viajar en el
avión presie 1c'¿ 1 y esta ”deslumbrado por el poder”

] congresista de Fuerza

Popular (FP) Héctor 
Be
ceril criticó ayer 
duramente la actitud y muestras de
cercanía que el legislador 
jiFujimori ha 
tenidoconeipresidente Pedro Pablo Kuczynksi.
En ese sentido, sostuvo que el
hermano de Keiko Fujimori se
muestra a favor de la 
”impunidad” y ha pactado con el
Mandatario, a quien calificó de
”corupto” por no 
haberrecibido a la comisión ”Lava Jato”
del Congreso, pese a que 
había mostrado su disposición
a hacerlo en diciembre del
año pasado.
”Acá también hay un pacto de
Kenji y sus cómios por la 
cotrupción y la impunidad. Yo
creo que (Viadimiro) 
Montesinos ha dejado profundas
huellas en Kenji y ha hecho
posible eso, que sea un 
ta' con la corrupción”, 
aseguró el legislador.

¿SIN REPAROS? Becerril 
manifestó que Kenji Fujimori
muestra prácticas similares a
las del condenado exasesor
presidencial Vladimiro 
Montesinos, al no pronunciarse sobre
los cuestionamientos hacia el
primer mandatario y viajar
junto a él.

Dijo que el legisladorno 
hareparado en las diferencias entre

NUEVO

COROLLA 20718

 

 

 

CORRC ¡ REXZCCIÓN

EE o Í

hoy no se na
puedenniver. .. 
et

á
P

en

 

a

LA MEJOR VE_RSIÓN
DEL AUTO MÁS VENDIDO
DE LA HISTORIA

» Cercanías

Héctor Becerrll mostró

su rechazo por el

frustrado viaje que

compartió PPK junto a

Kenji Fujimorl y Lucio
vila.

PPK y la figura de su padre, 
Alberto Fujimori.

”Triste papel de Kenji 
mori destumbrado por el 
der del Presidente. No le 
porta la corupción, le 
ta viajar en el 
cial y recuerda cuando v 
aj.:ba con Alerto Fuj'mori. No
hace distiín jos 
ferer ta qu o P ay entre 
Albertc Fr,imori y este Presidente
comrupto”, expresó.

 

 

DIARIO CORREO.PE <7
LIMA/SÁBADO 24 DE FEBRERO/2018

   

2 ” Ay N

Bienvenido recordó el caso de la azucarera Tumán.

Ramírez: ”Becerril tiene
algunos chanchullos
por allí dando vueltas”

La respuesta. El congresista Bienvenido Ramírez, parte
del bloque de no agrupados que encabeza Kenji Fujimo—<
ri, sostuvo que los legisladores del partido ”naranja” y
en especial su vocero alterno, Héctor Becerril, carecen
de autoridad moral para hablar sobre corrupción o del
exasesor presidencial Viadimiro Montesinos.

”No puedes hablar de corrupción si tienes algunos
chanchullos por ahí dando vueltas”, exclamó en 
conversación con Correo.

Ag' es 5, ©.. ejemplo, que Becerril enfrentó denuncias
y acus:ci..es por ser jefe de seguridad de la 
azucarera Tumán, por desalojos violentos que él encabezó.
Ramírez, finalmente, dijo que el acercamiento de 
Kenji y su grupo con el presidente PPK es solo un apoyo a
la gobernabilidad y, de ningún modo, es abrazar la 
corrupción como asegura el portavoz de Fuerza Popular.

ee a DESD

123928 0 _
cicic ue ea

 

/
ei ii

( a
S/ 2,000 Ebcl)musnmzu)

PENLL PE] E e. ei id

(ei pe — B ” )
ADVAN CE 2) ”5 L- DE ESTABINIDAD > f;í'íñgfg A , ?£E:%3I5Fí':gs ((3
ME DÍÍÍÍÍÍ' ” Ag Y7 Alreaos t o

=

” TOUCHSCREEN 7”
ttt

 

DMAF Descubre el nuevo Corolla 2018

Sé parte de la evolución de diseño, tecnología y estilo del Nuevo Corolla: Faros LED con DRL, Climatizador Automático, Radio Touchscreen de 7”, Sensores y Cámara
de Retroceso, Asientos de Cuero y más, Certificación Latin NCAP Advanced que certifica máxima seguridad para pasajeros (adultos y niños) y para peatones,
Entérate más en nuestros concesionarios a nivel nacional o en wwwitoyotaperu.com.pe TOYOTA

   

CDLa campaña TosotaLifeloctoepo AF previaevaluación protación ea, aicapar el modeo rola entodas ls versines Sdlouso prtcdr deveticulo Año defobrcación 2017 Condciones vdidas d l 28 de brer e 2018 jempl espícadvo: Pr referenctl el Coro (CÁA.1356)de 5183906023670 cotalicaide
306 equielente 5607 057 19971.01), 26 cuotasmensualsde 5239 28 65/ 796 80 ls custasnoincojen el seguro vebiclr punacuota l porimrmonto e 58.545 50028456 53; monto a fnanca 1398235 057 66561.23) nuy l esto l 005 segurode esqravamer, gostos otles y regisales, cuctas dolesenios mesesde
boy dicembre TEAreferencia:1 2 995 TCEAreferencia:13 50 Tipo e camblo eferenca 5 335 momento e a transaccóseaplcad ei de camblovigentedel a Paramayorinformación e requstos asas e nterés,combiones y gusts estrán sporbles e l tafoio e ofiinas e tencin  envcemafpena comJnformación
cAfundida d cuerdoaley ” 20587 Res SAS N 3274—2087, Nocumatablecon ra promacionesmbgenes reerencales (3 referid ampoñasiridará l e ebrero y ermina e 28 e ebrero e 2018 »Aldo ra venta menosNooplica paraRotasi endosos. (Stodmiimoc10unidades) Al ólopara uridades fabricadasen el 2017.
Elciente oá hacerso fectiv l vale oo asta el 27 de ebrero e 2019 Se puede heruso d alúriciment, els estaciores d im ue e encuentran detaadas en tp ioyotapera compesb.petgifs.crof p Pra mayorinformación sobre os términs y condiioes vistewnaoyetapen oe.

 


   

? 2107 %
Cientos de pasajeros han perdido sus vuelos a Chile.

8>

MEF: ESTAFAS A

PENSIONISTAS

MUERTE EN VÍA DE
ETROPOLITANO

h CONCURSO PARA
PROFESORES

Multan a aerolinea LAW

Tras los reclamos de cientos de pasajeros varados por
varios días en el Aeropuerto Internacional Jorge Chávez,
el Indecopi multó ayer con 12 mil 450 soles (3 UIT) a la
aerolínea chilena Latin American Wings (LAW).

La sanción se da poco después de que el organismo 
defensor de los consumidores comprobara que la citada
empresa aérea había incumplido una medida cautelar
en favor de las personas que habían perdido su vuelo.
Cabe recordar que el Indecopi tiene en trámite otro 
pro
 

 

 

   

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 24 DE FEBRERO/2018

PLAN LLEGARA A TODAS LAS REGIONES DEL PAÍS

CORREO

Minsa lanza estrategia
de vacunación para

contrarrestar varl
. J

 

 

 

» Ampollas ya se
aplican de manera
gratuita en cuatro
hospitales de
Lima y a niños
mayores de un año

ROGER CHUQUÍN

rehuqun©grupoepensane

os los niños del país,
sin importar su 
ciónsodoeconómica, 
es
tarán protegidos contra la 
varicela, letal enfermedad porla que
el Ministerio de Salud (Minsa)
Janzóun programade 
vacunación gratuita a nivel nacional.

La estrategia se pusoen marcha,
mediante 100 mil vacuna: 
nadas porel Cobiemo 
delFra
 
 

 

..)

(*) >3 Los niños q

  

uedarán inmunizados contra terrible mal.Horacio Diaz

cgla

y
— .s

   
   

 

 

cedimiento administrativo sancionador contra la aero— sil, en el lusiituto Nacional de Ey ” %
línea LAW por el incumplimiento del itinerario de 27 vue— salud del Niño de Profa, así
los durante el 2017, afectando a unos 3800 pasaieros. como en ios hospitales Cayeta— mentar una vacuna, nosotros — macióndelosniños vacunados
no Heredia, de San Martín de hemosbatido todos los récords _ parafacilitarla laborde los 
proPorres; Hipólito Unanue, de El enapenasseissemanas”, seña— — fesionales de salud.
Agustino; y María Auxiliadora, 16 el titularde Salud. ”A través del aplicativo, se 
pode San Juan de Miraflores. En el Instituto Nacional de _ dráconsultareltipo, las dosis y
Trasplanta n 2 cora zones El ministro de Salud, Abel Sa— mil ¿acur|u;¡sl se apl|5:arán Salud del Niño de Breña, don— — lasfechasenlasquelos 
pacienlinas, precisó que los niños a en la capítal yun número —— de se realizó la ceremonia — tes fueron inmunizados en
en menos de 24 horas partirde un año que no hayan _ Similar se comprará para — inaugural, las pequeñas Sofía _ cualquierlugardel país”, 
preci2 . , sido inmunizados contra el reglones, y Bárbara se convirtieron en . só el ministro Salinas.
a vivir se la dieron los mé— mal podránserllevados a estos las primeras en recibir la 
dicos especialistas del Ins— centros hospitalarios parareci— . Segúnfueinformado, elprimer —. portante dosis. Como ellas, — ALIMENTOS 
PROCESAtituto Nacional Cardiovas— bir la vacuna de manera gratui— — pasodeestenuevoesquema de _ cientos de menores derrama— — DOS. De otro lado, el titulardel
cular de EsSalud. __ ta Los pequeños cuya edad sea _ inmunizacionesfuedadoenlos _ ron algunas lágrimas ante el — sectorinformóqueenlos 
próEl presidente ejecutivo de menora un año no puedenre— — mencionados nosocomios por— —— breve hincón con el que que— — ximos días será publicado el
EsSalud, Gabriel del Casti— cibir la ampolla, pues sería per— — queseubicanenzonas estraté — darán protegidos de porvida — ”Manual de Advertencias 
A a e llo, informó que ambos pa— judicial para su salud. gicas de la ciudad. ante el mal. Es indispensable _ blicitarias”, 
' ' cientes se encontraban No obstante, para las próxi— — que los padres lleven la carti— — ción de los consumidores 
soEl vigilante Alan García P& _ conun diagnóstico de falla PRIMER PASO. ”Hemos eli— — mas semanasse tiene prevista —. lla de vacunación para proce— — bre los niveles de grasa, sodio
rez (31) y el profesor Teófi— — cardíaca avanzada, unade minado la poliomielitis y otras _ lallegadade 100milnuevasva— — dercon la inmunización y azúcarde los alimentos 
envalo Pau Salguero (55) son los _ las principales causas de enfermedades que eran mor— _ cunasafinde abastecerotros 16 sados que consumen.
felices pacientes a quie— — hospitalización ymuertea tales y ya no existen; por eso es _ hospitales de Lima y los centros _ NOVEDADES. El Ministeriode _ ”El Manual yaestálisto. Enlos
nes se les ha realizado un — corto plazo. , tan importante este trabajo _ hospitalarios de todaslasregio— — Salud (Minsa) tambiénpresen— — próximos díasestará 
trasplante de corazón en — Un total de 40 profesio— del Ministerio de Salud, de la —. nes del país. tó la aplicación ”Caméde vacu— — dose”, agregó. Además, 
menos de 24 horas. Lanue— —. nales participaron en esta OPS, con la ayuda del Brasil”, — ”Loque podía haberdemorado — nación—Minsa”, que permititá — 
sóqueestáafavordelasadverva oportunidad para volver — nueva proezamédica, sostuvo Salinas. muchísimos meses en imple— — conocerentiempo reallainfor— — tencias tipo ”octógono”.
Sssi 3 El Ministerio de Economía y Finanzas advir— _ cionario de la entidad. Incluso sebrinda un
M InI5terlo de tió ayer a la ciudadanía, especialmente a los _ teléfono que no corresponde al ministerio”,
& pensionistas y jubilados, que un grupo de — detalla la entidad en el comunicado.
Economla alerta estafadores viene solicitando depósitos — La División de Estafas de la Dirincriinformó
de estafas a de dinero a cambio de un inexistente pago _ a Correo que al mesatienden 
hastacincocade devengados, compensaciones por sus _ sos de estafas a jubilados y ancianos.
años de trabajo o por el fallecimiento de un _ ”Desde el otro lado de la líneatelefónica, el
ad u Itos mayores familiar que laboró en una entidad pública. —. delincuente finge ser un funcionario del 
Es
 

Ancianos en la mira de los delincuentes.

”En esta comunicación telefónica, se 
utiliza falsamente el nombre del Ministerio de
Economía y el nombre de un supuesto 
fun
tado para pedire dinero a su victima, Así 
pueden robarie hasta 100 mil soles”, detalló a
este diario la fuente policial.


CORREO /LIMA

  

Proyecto de ley busca endurecer pends a infractores.

Proponen incrementar
sanciones a menores que
cometen graves delitos

La bancada de Fuerza Popular (FP) presentó un 
to de ley que plantea incrementar de 6 a 15 años la 
ción de internamiento para los adolescentes, de 16 a 
nos de 18 años, que cometan delitos de homicidio 
calificado, secuestro, violación sexual y sicariato.

La iniciativa también incluye los delitos de feminicidio,
lesiones graves, extorsión, promoción y 
favorecimiento del tráfico ilícito de drogas y cuando el adolescente
pertenezca a una organización criminal, actúe por 
encargo de ella o se encuentre vinculado a la misma.

El proyecto de ley, presentado por la congresista 
la Letona, busca endurecer las sanciones para los 
menores que incurran en graves delitos, considerando el
grado de afectación a la sociedad que provocan. La 
ciativa legislativa impide variar la sanción de 
internamiento por una de menor gravedad.

ei .n

E t
be el

ATÁ LZ

P amicar

 

 

odos los profesores que
I laboran en los colegios
públicos del paístienen
plazo hasta el lunes 5 de 
mar20 para inscribirse y participar
en el nuevo concurso de 
censo de nivel, que les 
permitirá accedera una de las 28 mil
vacantes y empezar a pe:cib;r
un mayor sueldo.
Fl anuncio fue hecho ayer
p el nropio minisuo de 
cación, Idel Vexler, quien 
cisó que esta nueva 
toria busca reconocerlos 
ritos de los maestros que se 
esfuerzan cada día en las aulas.
Vexlerseñaló que las28 mil 
vacantes para los docentes de
Educación Básica se ubican
entre la segunda y la sétima 
cala de la Carrera Pública 
gisterial, y el concurso 
corresponde al año 2018.

MÁS PLAZAS. El ministro
reveló que para la sétima y la
sexta escala habrá 1500 y
1000 vacantes, 
mente, un incremento 
considerable en comparación con
el año 2017, en que las 
vacantes para esas escalas fueron
50 y 245, respectivamente.

Vexler añadió que para la
quinta escala habrá 4500 
vacantes; para la cuarta 5000
para la tercera, 7004; mientras
que para la segunda escal

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 24 DE FEBRERO/2018

<9

MINEDU CONVOCA A NUEVO CONCURSO DE MERITOS

28 mil vacantes para
ascenso de docentes

» Incrementan plazas en cada una de las escalas de la
Carrera Magisterial. Solo hay ocho días para inscribirse

 

 

 

CORREO | REDACCIÓN

Los maestros

(A perciblirán u;m mejor

 

pp

» El lunes 26

Las inscripciones
empezarán este lunes
26. Lo puede hacer a
través de la página
web del Minedu y
después en el Banco
de la Nación.

A

habrá 9000 vacantes.

El proceso de evaluación se
desarrollará en dos etapas. La
primera consiste en la Prueba
Única Nacional (PUN), que se
tendirá el 15 dejulio. 
Losquesuperen la PUN pasarána la etapa
descentralizadaensustespec
tivas UGEL que evaluarán la 
yectoria profesional del 
docente entre agosto y noviembre.

—— $

SUZUKI

Way of Lfe!

DZIREZ 
:
prsor U$$ RA $/ 37, 342

— N

200 2 P A A N N
pesor U$$ 16 IPZ 55 217

 

Precios válidos hasta el 28 de febrero de 2018 o hasta agotar slock minimo de 1 unidad por modelo. Tipo de cambio referencial: S/ 3.26. 1) CÍAZ 1.4 GL 5 MF. Fab. 2017, 2) NEW VITARA 1.6 240 GL 5MT Fab, 2017. 31 S.CROSS
16200 GA SMT. Fab. 2017 4) ALL NEW DZIRE GA MT AC. Fab. 2017 5) ALL NEW SWIFT GA MT. fab. 2017. Unidades podíían contar con algún kiometraje por raslados desde almacén. Fotos referencales. Equipamvento según
versión, Precios no incluyen trámite de placas, frjeta, ni astado a provincia, No acurmulable con otras promociones ni descuentos. Precios vilidos para tiendas Derco Cenler a nivelnacional. Encuentra la relación de tiendas en
sriro suzuki com pe o llámanos al 713—3000 para mayor información,

m


lo > DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 24 DE FEBRERO/2018

 

 

Murió dentro del carro.

 

Asesinan a
balazos a
policía en
retiro por
un celular

arma de fuego. El hec

 

De un balazo en el abdomen fue asesinado, en 
Independencia, el policía en retiro Bernardo Jesús Romero Juárez (68).
Los deliíncuentes le dispararon por no dejarse robar su 
lar. ”Al darse cuenta que los delincuentes se le acercaban, 
intentó sacar su arma de fuego, pero ya no le dio t?
tó un testigo. No solo se llevaron el celular, sino también su
octrrió la mañana de ayer, cuando

     

empo”, 
con
 

la víctima resguardaba 'a mo vilidad de la compañía Ezentis,
service de una en:prosa de telefonía, para la cual trabajaba
o agente de seguridad.

 

VÍCTIMA FUE EMBESTIL / FN CARRIL DEL METROPOLÍITANO

Joven postulante a la
Escuela Militar muere
en accidente de tránsito

 

 

 

» Recibió impacto
luego de
despedirse de su
padre y su
hermana menor
en Chorritlos

JOCELYN HERRERA

joherrera©grupocpensape

uis José Quiñón Tolentino,
padre del postulante a 
0fiial del Ejército de iniciales
A.M.O.C.7, 
tea la Escuela Militarde 
Chomillos, lugaral que debía acudirpara
una charlainformativa a las 630
de la mañana deayer.
Sinembargo, solo veínte 
dos después de despedirse, 
ven fue atropellado poruna 
camioneta de la empresa Lima
Vías Express enuno de los 
camiles del Metropolitano.
El fuerte golpequerecibióen la
cabeza, trasel impacto, lecausó
la muerte instantánea.

DOLOR. Antes de bajarse del
auto, su padre recuerda que
su hijose despidió con un beso
y su hermana menor, quien
también los acompañaba, le
dio unas suaves cachetaditas,
como siempre lo hacíaamodo
de juego.

Luis Quiñión avanzó unos 
tros para estacionar su 
vehfculo y escuchó un fuerte golpe.
De inmediato, el hombre se
bajó y se topócon la 
cena. Su hijo estaba 
ensangrentado y tendido en la pista.

En un intento por salvarle la
vida, le dijo que no se mueva y
fue pedir ayuda a un 
miento de salud que se 
encuentra a pocos pasos del lugar

VELOCIDAD
Testigos señalan que
vehículo circulaba a
gran velocidad.

horas después de
ocurrido el accidente,
se levantó el cuerpo del
Joven atropeilado.

del accidente.

Cuando regresó, llegaron los
Bomberos y trataron de 
reanimarlo; pero todo fue en vano.
Otros padres de familiaque 
también habíanido a acompañar a
sus hijos postulantes, como la
víctima del atropello, quedaron
indignados ante el hecho y 
fogaronsu cólera contra el 
fer.identificado como Jhair 
Alexis Palomino García (25).

PADREHERIDO. Luis Quiñón,
al verque el 
conductoreralleva
do a otracamioneta de la 
empresa, trató de impedirqueavance,
por temor a que el conductor
huya Sinembargo, 
cuandoelcarroretrocedió, golpeó su pie.
El padre del joven fallecido fue
llevado a la ClínicaGeriátricadel
Ejército y, horas después, llegó
en una silla de ruedas para dar
su manifestación ante la fiscal
de tumo, Rosario Arévalo.
Entanto, el choferimplicado fue
llevado por la mencionada 
mioneta a la Comisaria de 
rrillos para que pase los 
exámenes de ley respectivos.

La Fiscalía de Turno Penal
Permanente de Lima Surabrió
una investigación preliminar
del caso.

CÁMARAS. Uno de los videos,
registrado poruna cámara de la
Municipalidad de Chorrillos,
capta el momento enque el 
jo
 

ven fuearrollado.

A las 6:47 a.m., se puede ver al
postulante intentar cruzar la
pista rápidamente, Sin 
go,otros carros delas vías 
paralelassiguen en marcha, lo cual
indicaría que el semáforo 
estaría en verde para los vehículos.
Lostestigos de este accidente
señalaron que la camioneta
de Lima Vías Express, que 
brinda auxilio mecánico a los buses
del Metropolitano, iba a 
excesiva velocidad.
Lasinvestigaciones del caso 
terminarán el grado de 
responsabilidad del conductoreneste
hecho, según la Policía.

En tanto, los vecinos pidieron
acciones inmediatas de 
seguridad vial en el cruce de las
avenidas Alejandro Iglesias y
Escuela Militar, el cual 
bría sido escenario de 
accidentes anteriores.

 

LIMA/CORREO

 

El restaurante mantuvo sus puertas cerradas.

Niña se electrocuta en
cebichería y empleados
impiden rápido auxilio

Una niña de un año y ocho meses falleció por un edema
cerebral tras recibir una descarga eléctrica de un 
congelador malogrado, cuando comía con su familia en un
restaurante del Cercado de Lima.

María Garibay, madre de la pequeña, contó que fueron
a cenar a la cebichería El Gordo, ubicada en lacuadra tres
de la avenida Bolivia, junto a su madre y a su otro hijo.
La bebé estaba agarrada de una reja, ubicada a la 
entra
21

soles era el monto que
le exigían &agar a la
madre de la menor,
antes de salir del local
para auxiliar a su hija.

da, cuando su brazo chocó
con unfierro que sobresalía
de la congeladora del local.
Al notar que su bebé no se
movía, María corrió hacia
ella. ”Mi hija se quedó ahí. Me
acerqué, la cargué y vi que
estaba morada”, comentó
la madre de la menor.

Aunque la llevaron en un
patrullero al Hospital de
Emergencias Grau, la bebé

falleció en el camino. Jonathan Vilca, padre de la niña,
afirmó que denunciará penalmente a los dueños del 
restaurante por tener ese artefacto en mal estado y porque,
al momento de la emergencia, no dejaron salir a su 
posa sin antes pagar la cuenta, Patricia Infantes, 
da de la familia, señaló que los propietarios del 
establecimiento ”han incurrido en un homicidio culposo, ya que
han omitido con cumplir las normas de seguridad”.

 

 

 

Patrullero choca y queda
en sala de una vivienda

  

Un patrultero de la 
Comisaría 10 de Octubre de
San Juan de Lurigancho se
empotró la madrugada
de ayer contra una 
da del asentamiento 
humano Juan Pablo II del
mismo distrito.

Alrededor de las 4:00 a.m.,
el vehículo policial se 
estre
tló contra el portón de 
metal de la casa e ingresó en
su totalidad a la sala, la
cual era el primer recinto
de cara a la calle.
Aunque no hubo pérdidas
humanas que lamentar,
varios objetos que se 
contraban en dicho 
biente quedaron 
completamente destrozados.
Efectivos de la 
mencionada dependencia policial
conversaron con los 
agraviados, con el fin de llegar
a un acuerdo para reparar
el daño material causado.
La Policía no supo explicar
qué habría ocasionado
este accidente.


 

CORREO

Editorial &

 
   

MEJORA DELEMPLEO Y _ m
CAPACITACIÓN JUVENIL

ma de las consideraciones >a:2 hatar el tema de la
necesidad de mejorar la enpirnLilidad de los
jóvenes en el país es precisamente el índice de

desempleo de esta población, el cual es mayor
que el de los adultos. Según reportes del Instituto
Nacional de Estadística e Informática, la tasa es de 8.3%,
frente al 2.3% de los mayores.
En este ámbito, hablar de la oferta y la demanda del mercado
resulta fundamental, sobre todo ahora durante la época en
que muchos jóvenes egresados de secundaria se enfrentan al
dilema de qué estudiar. Aunque es cierto que la mejora de la
formación técnica es una necesidad latente, no se pueden
utilizar estos tres conceptos para fabricar una norma que 
perjudica aun más a los jóvenes, en vez de beneficiarlos.

Página Once P
¿Y qué fue de la
descentralización?

EUGENIO
D'MEDINA LORA
<endmed

ejado, ya al parecer definitivamente er el ”ivido, < t.n

trora pregonada descentralización. 1 ano<>así, que ni
ggfom]es que hoy estánen :3:nmer plano de la política y que

sido gobemadores regionales ensu momento, ni siquiera

resuellan sobre el asunto. Por no mencionar el tan anunciado
”Ministerio de lasregiones” —que porcierto, era mala idea— con
el que el actual Presidente quiso enamorar el voto del interior,
Y, así como así, han pasado ya más de 15 años desde quese
Tanzó el actual proceso de descentralizacióna mediados de
2002 Y no solo con una ley orgánica que hasta ahora está
vigente, sino con la introducción de todo un capítulo
constitucional —lo que, de paso, fue la modificaciónmás radical
dela Constitución de 1993, En ese tiempo parece que hemos 
olvidadoal cosas, como porejemplo, que es inviable un
país donde la relación entre la primera ciudad y la segunda es de
10 a 1. Esto constituye un nivel de centralismo que bate todos
Josrécords, Y que, por supuesto, tiene como primera víctima a
la propia ciudad de Lima, cuya infraestructura de servicios
públicos simplemente ya colapsó. Sí, señores, por eso les parece
<cada día más invivible esta ciudad, así que la descentralización
también es asunto capitalino. También hemos olvidado que la
idea de crear gobienos regionales en espacios departamentales
era una medida provisoria mientras se constituíanlas
verdaderasregiones, para reducira 7 u 8 jurisdicciones
territoriales el país y hacerlo más gobernable, En vezde eso,
ahora tenemos 24 ”regiones” con 24 reyezuelos o aspirantes a
serlo, que llegan a convertirse a veces enactivistas antigobierno,
generando un caos de gobernabilidad sin precedentes y que
amenaza cada tanto con paralizar el país, Si nuestros políticos
no encaran el tema, y avanzan sobre el proceso, este país será
inviable indluso con crecimiento económico.

E medio de la barahúnda de la política del día 2 ua, homos

Director:
iván Slocovica Pardo
ww diariocorreo pe

conrro r

 

El Congreso ha hecho bien al dejar de lado la iniciativa
legislativa que, carente de toda responsabilidad, había
sido impulsada por un grupo de parlamentarios sin
criterio ni análisis.

Sin embargo, lo que no se debe hacer es dejar de analizar el
problema, para buscar una solución. Es tiempo de que el
Gobierno asuma políticas sociales que sean efectivas para los
jóvenes, que no sirvan únicamente para convertirlos en
números estadísticos, sino que permitan contribuir a su
inserción en el mercado laboral de manera exitosa.

Según el Ministerio de Trabajo, por lo menos 4 millones
de jóvenes trabajan en el Perú; pero 8 de cada 10 labora
de modo informal. Corregir esta lamentable realidad
debe ser la tarea, No perdamos el norte.

Hoja de tiempo D
Las siete vidas
de PPK

(4 DEL PiLaR
TELLO

mplello2irgmail.com

dé lugar. No considera los cuestionamientos sobre

su ejecutoria como primer ministro o ministro de
Economía durante el gobierno de Alejandro Toledo,
tampoco los beneficios personales que obtuvo con su
poco cuidado o su negligencia, Desprolijo en sus cuentas
y en su separación entre el interés público y el privado,
esas cuentas ahora le pasan factura, Pero él sigue sin ver
el problema, acusa a un grupo de comunistas de 
desestabilizar su gobierno. Ni vacancia ni renuncia a la vista. Se
defenderá como gato panza arriba confiando en las vidas
que todavía le quedan. Es evidente que su terquedad
está poniendo en peligro la democracia y la economía
del país, lamentablemente paralizada por desconfianza.
PPK no quiere entender que no es cuestión de
opinólogos más o menos ni de la prensa adversa, la calle
está en un 54% a favor de que deje el cargo al primer
vicepresidente para que las turbulencias dejen de mover
el avión en el que todos viajamos.
El asunto de los vicepresidentes es cuestión aparte. Martín
Vizcarra sigue siendo la mejor opción y lo sabe, Estuvo por
estos lares, pero no dijo nada ante el aquelarre que podría
ubicarlo en Palacio, Pero el cuento de Mercedes Aráoz es
otro, le s¡gue la cuerda a PPK, que le ha permitido todo el 
poder posible, No quiere escuchar hablar de vacancia ni de
renuncia, solo del relevo que podría dejarle todo el poder.
Ahora como primera ministra tiene más fuerza que Vizcarta,
pero las jerarquías cambian, Su influencia está ligada a la de
PPK, por lo cual le proclama lealtad. Pero la única lealtad que
toda la plancha presidencial debe es a sus electores y a la 
moctacia que queremos sostener en nuestro país. Que se 
bajen de la nube, que el cielo anuncia tormenta.

]—11 Presidente quiere quedarse en su Palacio a como

Contenios ejaborados por GRUPO CPLMSA SA.C

Jr. Jorge Salazar Aráoz No 171 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma B, Perú.
Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la ibleoteca
Nacional del Perú No 20019045 Redacción: OSH—63—11t avexo 1222, díariocotreosgnpoepensa pe

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 24 DE FEBRERO/2018

   

<11

m1 ipaio

LA EXTRADICIÓN
DE TOLEDO

n los próximos días debe llegar al Ministerio de
E Relaciones Exteriores la solicitud de extradición del
ófugo Alejandro Toledo y, según fuentes muy

confiables de Torre Tagle, la intención es despacharla de 
inmediato a Estados Unidos para que se inicie en ese paísel
proceso que debería llevar a la devolución al Perú de un
personaje que tiene mucho que explicar, pues esacusado
de recibir al menos una coima de 20 millones de dólares.
Es de esperarse que el retomo forzado de Toledosedé a la
brevedad posible, pues es urgente que quien por voluntad
popular recibió el encargo de personificar a la nación 
na diga toda la verdad y deje de defenderse con el risible 
argumento de que es un ”perseguido político”, algo que ojalá
la justicia de Estados Unidos no tome en cuenta, pues acá
estamos hablando de dinero contante y sonante que luego

habría sido usado para
bi i bl
sr tuiedonchasidocapa:” _ TOLEDO HA
TENIDO MUCHA
SUERTE, TRAS

de ponerse a derecho para
aclarar todo loque ha dicho
Jorge Barata sobre él, lo cual
concuerda con las tímidas
explicac 01 : públicas que HUIR A mnms
had.do :os</>aiman,lo —— UNIDOS ANTES
quesuma a las evidencias
del caso Ecoteva, documen— oIIE I'E snm
tadas desdel e%a£2013, en u 0RE" nE
tonces que lo unavez
que la Policía cn"uu
estadounidense lo detenga
y lo suba a un avión en calidad de detenido, en virtud a una
orden de arresto vigente desde hace un año.
Toledo ha tenido mucha suerte, tras huira Estados
Unidos antes que le salga la orden de captura que,
valgan verdades, debió darse varios años atrás, cuando
se tuvieron los indicios suficientes como para suponer
que el dinero con que se compraron la casa de Las
Casuarinas y la oficina de Torre Omega, y se pagaron las
hipotecas de las propiedades de Camacho y Punta Sal no
tenía un origen claro, El chakano debería estar muy 
agradecido con nuestro sistema de justicia.
Es complicado para el país tener a un expresidente en esa
situación, por más que se trate de Toledo, quiensegún el
Ministerio Público habría defraudado la
confianza que se le dio en las umas
para llenarse los bolsillos con plata
inmunda. La mejor forma de curarel
golpe que esto ha significado para el
país sería veral hombre tratando de
explicar lo sucedido —si es que puede,
pero conargumentos de verdad y
no con cuentos como el de la
”persecución política”.

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO


12 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 24 DE FEBRERO/2018

CORREO

  
 
  
   
  

  

 

Después de 28 meses (octubre del 2015), los créditos 
hipotecatlos registraron su tasa más alta de crecimiento
an enc;o último, pues, según la Asociación de Bancos, se
incremientaron en 8.17% más que el mismo mes del
2017, al sumar S/41,342 mitlones.

Los otorgados en soles sumaron 33,389 millones, es 
decir, 221 millones (0.67%) más frente a diciembre del 2017
y 3553 millones (11.91%) más que enero del 2017

Los créditos en dólares alcanzaron los $2473 millones en
enero, registrando una caída de $31 millones (—1.25%).

Los créditos
hipotecarios
en sojes
crecen 8.17%

y
pr

i 2
[Q1E d

ECONOMÍA

  
 

 

  

 

Dólar Oficial Bolsa Euro Oficial Euro Paralelo
Compra Venta W Compra Venta SPRVI. 0.38 | Compra Venta Compra Venta
S/3.245 5/ 3.252 S/ 3.248 S/ 3.256 S/ 20.768.07 — S/3975 _ 5/4,000 S/ 3.960

   

       

  

  

     

S/ 3.984

 

MUNICIPALIDAD DE LIMA DEMORA EN APROBAR EL ElV

Proyectos de centros comerciales
por $2 mil mills. están paralizados

 

 

 

» Entre ellos el del » P Avi un 2012
Cuartel San Martín, Según al Reglamento se presentó el EIV
Puruchuco y Nacional de del pro(ecto
Camino Real, en Edificaciones, hay g:?£g&;';:'o"“"»
Uryalglletropolltana, provea ue no Sigue egpe¡giudo
señala Comex presentación de un EIV. su aprobación.
CLORINDA FLORES F.

etloreségrupoepensape

 

dan obtener la licencia de edi— — mercial Puruchuco (Ate—Vitar»
egún la Sociedad de Co— ficación respectiva. te), que demandará una 
inS"=3do Exterior (Comex ”¿El resultado? Una espera de . versión de $200 millones, el
ú). la demora en laapro— más de dos años para la aproba— — cual presentó su ElV en 
dibación del Estudio de Impacto cióndel EIV, yaquela MMLno — ciembre del 2015,

Vial (EIV), por parte de la Muni— cuenta con las capacidades téc— —. 
Untercerproyectorepresentacipalidad Metropolitana de Lima — ” 2SP” 4 nicasni humanas para analizar— — tivo es del Centro Comercial
(MMD), está paralizando laejecu— ” E los y tampoco conun plan estra— _ Camino Real (SanIsidro), cuya
ción de infraestructuras comer AA — ”e .. | ca s d s : tégico que señale los lineamien— — inversiónestimadaesde $200
ciales quedemandan unainver— — We 13 1148 Centros comerciales atraen inversión y empleo./ifusión tos para atender el tema de in— . millones) quepresentósuEIV

sióndeal menos$2 mil millones. e E ” .u jeam —— mgo y, no or—s . < — faestructuravialdelaciudadde — enjuliode 2016
Ensu habitual publicación sema— 71 7 Lima”, precisa. El gremio empresarial indica
nal, el gremio empresarial seña— _ vada paralizados porinaccióno — proyectos están paralizados — turas comercialesdeíniciativa que para revertiresa situación
la queasícomo saluda y desta— — malas prácticas de funciona— — porque existen vacíos en el —— privada que, según el Regla— — DECISIÓNPOLÍTICA. Al res— — se estáimpulsando 
ca anuncios como el de Michi— — rios' indica. marco legal vigente, además — mento Nacional de Edificacio— — pecto, señala que uno de los — to deley paradestrabaresas 
inquillay, proyecto cuprífero que _ El gremio empresarial mani— — delainacción de la MML. ”Seen— — nes(RNE), norequierenun ElV — proyectos queestáesperando —. versiones, ”pero claramente
demandará una inversión de _ fiestaque hay proyectos que se _ cuentran trabados hace años, a _ cuandoincorporan en los docu— — el visto bueno de la MML es el —— solo podrásaliradelantecon 
vo
al menos $2500 millones, le — puedenejecutarrápidamente y .. la esperadel pronunciamiento . mentos o planos del proyecto — del Cuartel San Martín(Miraflo— — luntad política”,
sorprende que hayan otros pa— — que generarán un importante — sobre la autorización de sus — losaiterios y requisitos exigidos — res), cuya inversión estimada _ Consideraque sin voluntad 
potalizados, esperando el visto . impactoenel comercio,activi— — ElV” señala. porestanorma. es de $400 millones. Urbi Pro— — lticaniceleridadpocoonadase
bueno final de la MML. dadeconómica quees lamayor Sin embargo, según señalaCo— _ piedades (ahora único propie— — podrá hacer, porqueesastrabas
generadora de empleos en los _ QUIERE YNOPUEDE. Enese —. mex, la MML está exigiendo _ tario) presentóel ElV en junio _ nosolo frenanlainversiónsino
DEMORA. ”Nos sorprende tan— — últimos años. sentido, explica que esos pro— — queel ElV tengasuautorización — de 2012 que generan comupción, no
tos proyectos de inversión pri— —— Sin embargo, prosigue, esos — yectosrepresentaninfraestruc— — para que esos proyectos pue— — También estáel del centroco— — previsibilidad y desconfianza.

 
 
  

P

   

 

Prod IICG: I-ev de $kñ!$¡?ede ser reZtablecid'ao :;E a?¡?; 23i:$£;:mfai?;fg ::
Promoción de la — ”s nnn . rs 5ooo cidrmubaceen
Acu¡cultura sel'ia “Alf: :f;:/lt:;af—':é;t<;;gglgibesarrollo de la $:tf:%: £$:535:3&%f¿3£&
: _ restablecida Ministerio de Economí y Finanzas (MEF) — nobieródia (UPCH) recorad que esonorma

Q; 1
Es una actividad generadora de empleos.

y esperamos sacar esta legislación en el

2018”, manifesto.

Explicó que esa norma contiene una serie

(que venció hace dos años) contribuyó en

el crecimiento de las exportaciones 
acuico
las, en 20% anual, entre el 2010 y 2014.


CORREO

 

2 =

  

Las frutas son esenciales.

 

Loncheras no

< _1 podrían causar

3 1 W —.

DIARIO CORREO.PE
A/SÁBADO 24 DE FEBRERO/2018

 

La nutricionista D'janira Páucar, del programa 
nal ”A comer pescado”, indica que una lonchera 
esco
lar con alimentos altos en grasa y azúcar podría 
triplicar el aporte calórico que necesita un niño para crecer

sano. Además, si a ello suman una matz olimentación
durante el día y falta de actividad ¡istc a, <i resultaco será

un menor <on sonrepe:0 u obesida J, advirtió la espe
cialista. ”Jn fonchera saludable debe contener una 
ta. un sonquche y una bebida nutritiva a base de 
ave
na qui

n !*y

m Las personas mayores de 40 años deben realizarse un chequeo oftalmológico anual.
s | me tecan

a o jugos naturales”, recomendó.

ENFERMEDAD NO CAUSA MOLESTIAS HASTA EN UNA ETAPA AVANZADA

Glaucoma: Lo que debe saber
para prevenir la ceguera total

 

 

 

» Hasta el
momento, este mal
no tiene cura, pero
si se diagnostica a
tiempo se puede
controlar su
progresión

CORREO | REDACCIÓN

nel Perú, según el último
Eestudio poblacional de

Evaluación Rápida de la
Ceguera (Erce), las principales
causas de ceguera en personas
mayores de 50 años son: la 
catarata (58%), el glaucoma (14%),
errores refractivos no 
corregidos (5%), entre otros.

ENEMIGO SILENCIOSO. El
glaticoma es una enfermedad
que no causa molestias hasta en

una etapa muy avanzada. ”Se
caracteriza por el aumento de
la presión ocular que al no ser
tratado tempranamente daña el
nervio óptico ocasionando el
deterioro del campo visual y,
por lo tanto, ceguera 
ble”, señala Carlos Wong, 
cialista del Instituto 
lógico Wong, Este mal se 
produce por un desequilibrio entre la
producción y la eliminación
del líquido que se encuentra
dentro del ojo (humor acuoso)
a causa de fallas en el sistema de
drenaje, lo que genera hiperten
siónocular, Este cuadro daña las
fibras que componen el nervio
óptico, impidiéndole que este
lleve la informacióndel ojoal 
rebro, porlo que se pierde la 
capacidad visual.

TRATAMIENTO. El 
ma se puede presentar de 
for
ma crónica o aguda. En 
algunos casos, las personas con
glaucoma de forma crónica
pueden tener dolorde cabeza,
cansancio de los ojos, 
nublamiento visual o pérdida de la
visión lateral, pero como estos
síntomas se presentan de 
manera leve, comúnmente se
piensa que solo necesita 
vos anteojos. En cambio, 
cuando la condición es crónica se
manifiesta repentinamente y
causa dolor, vómitos e 
incluso puede provocar ceguera
en solo horas. Frente a esta 
tuación, 
cibiratención médicade 
emer
gencia. Hasta el momento, el
glaucoma no tiene cura, sin
embargo si se diagnostica a
tiempo es posible controlar
su progresión y, por ende, 
evitar la ceguera total.

RECOMENDACIÓN. Las 
personas con más de 40 años de
edad, que tienen 
tes de familiares con 
ma, diabetes, hipertensión 
terial o que han tenido 
tismos oculares, se 
lizar un chegueo 
co anual que incluya el 
examen de la presión ocular y el
de fondo de ojo.

 

”EL AUMENTO DE LA PRESIÓN OCULAR

¡TADO TEM

ENTE D

EL NERVIO OPTICO”, SENALA ESPECIALISTA

 

AQUÍ TUCÓDICODELASUERTE

  
 
  

<l3

ECONOMÍAQo
IV

SOCIEDAD — %
E ii a
TECNOLOGÍA ”
GASTRONOMÍA

Clases programadas para el 27 y 28 de febrero.

Talleres creativos
itos en el
Touiouse Lautrec

Aprender cosas nuevas es parte de la experiencia 
ria, por ello el instituto Toulouse Lautrec abre la 
catoria de talleres vivenciales ”Eres más” para el 
público en general, Las clases gratuitas, que se dictarán en
dos fechas, están dirigidas solo para personas adultas:
estudiantes, emprendedores y amas de casa. El martes
27 de febrero, los asistentes podrán aprender acerca de
Marketing en Mercados Compertitivos e lluminación en
el Diseño de Interior. El segundo taller, el miércoles 28
de febrero, girará en torno a Diseño, Imagen y 
Experiencia de Marca, y Fotografía de Bodas. Los participantes
comprenderán cómo se trabaja en la industria 
creativa y tendrán información de las necesidades actuales
del mercado. El ingreso es libre con previa inscripción
en el siguiente link: 
http;//online.toulouse.edu/educacion—continua/eres—mas/

 

 

 

 

 

Campaña ”Conversemos
por una buena causa”
ep

  

to a pacientes con cáncer
durante su tratamiento,
asícomo alimentación, 
sajes, medicinas y 
exámenes médicos no cubiertos
por el seguro. Por esta ra
zón, Parló Café está 
organizando un after office el

 

   

3 e J
Parló Café y la Fundación
Peruana del Cáncer se han
unido para la campaña
”Conversemos por una
buena causa”, que busca
generar ingresos para el a
bergue Frieda Heller.
Este centro, que se financia
exclusivamente con 
naciones, brinda 
alojamien
próximo miércoles 28 de
febrero a partir de las 7
pm. cuya recaudación por
la venta de cócteles será
entregada al albergue.
La novedad de esta i
ciativa es que los 
asistentes serán atendidos por
artistas y voluntarios de la
Fundación Peruana del
Cáncer, quienes tomarán
los pedidos.

 


  
 
  

14>

R

facebook
CorreoPeru

la 2

G e e

 

 

Nosocomlo es insuficiente para turistas y loc:

Denuncian que hospital
de Machu Picchu no tiene
capacidad de atención

El presidente del Comité de Construcción del Centro de
Salud de Machu Picchu, Raúl Sánchez, denunció que esa
localidad de la provincia de Urubamba no cuenta con un
nosocomío capaz de atender a la población local, ni a los
cientos de turistas que diariamente llegan para conocer
la maravilla del mundo.

”Machu Picchu Pueblo es visitado a diario po; personas
de todo el planeta, quienes no tienen dónde aienderse,
menos aún los locales, que tienen que asistir a un 
centro de salud pequeño, olvidado y poco equipado. Es una
vergúenza”, refirió.

Sánchez mencionó que la construcción de un nuevo 
centro de salud, uno de ”Clase —4”, depende únicamente de
una firma, ya que se cuenta con el presupuesto (de 48
millones de soles) y el terreno ya está saneado. Ante ello,
pidió decisión política por parte de la Diresa Cusco.

MEDICADOS

p e
AO

AUDÍFONO INVISIBLE

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 24 DE FEBRERO/2018

CORREO

FISCALÍA DE CAMANÁ SOLICITÓ NUEVE MESES

Piden prisión preventiva
para chofer de bus
que cayó a abismo

 

 

 

» El conductor de
bus de empresa Rey
Latino, Marco
Antonio Ortiz, está
hospitalizado y
alega que falla en los
frenos desencadenó
accidente

CORREO | REDACCIÓN

1 Ministerio Público 
soliEcitó ayer nueve meses

de prisión preventiva
contra Marco Antonio Ortiz
Hidalgo (37), choferdel bus de
la empresa Rey Latino, . que el
último miércoles cayó a un

muertos y 24 heridos e
tritu de Ncoña(Cam. aná*w Gntiz
¡Itdelgo es invectigado pot los
delitos e homicidio culposo y
lesiones culposas.

La medida fue solicitada porel 
titularde la Primera Fiscalía Penal
de Camaná, José Luis Supe, ante
el Poder Judicial. Se conoció
que el magistrado llegó ayer
hasta el Hospital Nacional Carlos
Alberto Seguín Escobedo de 
EsSalud, lugar dondeseencuentra
el conductor de la unidad 
siniestrada, para recogersu versión.

td
Audiometría aérea y ósea y Logoaudiometría

SOMOS FABRICANTES

QAUD|PHUNE

CENTRO AUDIOLÓSICO

 

 

  

deloshech s.Sin:mbrigo, el 
paciente decició guardar silencio
al respecto y solo señaló que le
fallaronlos frenos. El Ministerio
Públicoinformó queestá 
alaespera del informe policial.

DEUDOS. Por otro lado, el día
de ayer, familiares de las 
victimas mortales enterraron los
cuerpos de susseres queridosen
medio de escenas de dolor. Uno
de los deudos es Esteban
Carhuana Taco, quienen el 
cidente vehícular perdióasu 
posa, asu única hija, asu 
cuñado, a su hermana y a su nieto.

 

Antes de quelos ataúdes fueran
ingresados a los nichos, el 
doindicó que su mujer, 
Marcelina Vargas, decidióviajarhacia
Ocoña para visitar a su madre.
Aella se uniósu hija y 
do, quien decidió realizarun 
je junto a su familia 
aprovechando sus vacaciones.

La última conversación que
tuvo Esteban consuesposafue
el pasado martes. Hablaron 
sobre las tareas de la casa.

Otro es el caso del arqueólogo
Roberto Castilla Laura, víctima
mortal del fatídico accidente,
quien viajóaOcoña 
porunase
. — Tragedia
. 7  dejó44
S muertos en

EE Ul a
PZ 2

 

» Otro
accidente

47 personas salvaron

de morir, luego de que

el bus donde viajaban

cayera a una quebrada,

en Plura.

mana para visitar las playas; sin
embargo, tuvo que 
tes porasuntos laborales.La 
victima fue enterrada ayer en el
distrito de Cerro Colorado y deja
tres hijos en la orfandad.

FONO AVISOS
CORREO

Anuncia llamando al

708—9999

fonoavisos©comercio.com.pe


CORREO /PERÚ 360

l viceministro de 
TransE portes del Ministerio de
es y 
Comunicaciones (MTC), Rafael Guarderas,
anunció ayer que el próximo 15
de agosto comenzará a 
edificarse el Aeropuerto Internacional
de Chinchero, enlaregión 
Cusco. El funcionario presentó
este viernes el cronograma de
ejecución del proyecto.

ACTIVIDADES. Como 
primerpaso para la construcción
del terminal aéreo, enelmes de
agosto se levantará el cerco
perimétrico, que tendrá una
longitud de 16 km. Las obras
continuarán conel 
movimiento de tierras, el drenaje y la
pavimentación; ello se 
yectarealizar entre octubre y 
diciembre, Asimismo, Guarderas
indicó que los procesos de 
tación para realizar 
des antes mencionadas se 
lizarán el próximo mes y se 
prolongarán hasta noviembre.
”Hemos trabajado junto con la
OACI (Organización de 
Aviación Civil Internacional) para
que se cumplan los estándares
internacionales en la construc
ción del proyecto. Después de
muchos años, los deseos de la
regiónse haránrealidad”, 
subtayó el funcionario.

En tanto, Pablo Obrien, asesor
del despacho ministerial, 
cisó que para iniciar el cerco 
perimétrico debeestar concluida
la vía Huila Huila—Huatata. 
más, para el ingreso de la 
maquinaria pesada, se utilizará
otraruta.

Por su parte, el gobernador del
Cusco, Edwin Licona, señaló

Cronograma de
ejecución para
aeropuerto de
Chinchero

:

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 24 DE FEBRERO/2018

<15

CRONOGRAMA DE EJECUCIÓN FUE ANUNCIADO POR EL MTC

Obras para aeropuerto
de Chinchero se
iniciarán en agosto

» Entre las primeras acciones, se
levantará el cerco perimétrico

 

 

 

que el cronograma presentado
no solo debe ser estricto sino
también tenerel compromiso

CORREO | REDACCIÓN

A

de Junio, el

detodoslosentesinvoluctados.
”Este proceso debe serdebe ser
transparente y nosotros 
velaremos por ello”, señaló la men
cionada autoridad regional.

XX

 

 

( cnal

ta es
EEE

r el
»de.construcción
del aeropuerto.

TERRENOS. Por otro lado, a
través de una resolución 
ministerial, el MTC dispuso ayer el
pago de S/118 millones a la 
munidad Campesina de 
nacona (Cusco), para la 
adquisición de terrenos deslinados
a la construcción del mencio»
nado aeropue:to.

(a nonma precisa que el totalde
la tasación equivale al valor
comercial del terreno, 
edificaciones y plantaciones, además
del perjuicio económico por
daño emergente, así como el 
centivo del 20% del valor 
comercial del área.

El Ministerio adquirió más de
956 mil metros cuadrados de
tierras; ello permitirá ampliar y
construir los accesos parael 
terminal aéreo,

 

Construcción es una demanda de la región. otusión

  

15 de agosto

ba s em d
ta el

pocudeo

&

Te

octubre—diciembre
mbe

   

 

lasona
pl in

 

» Huancavelica. »Lambayeque.
Embarazadas son Prisión preventiva
atendidas en para sujeto que
bancas de hospital abusó de una niña

El jefe del servicio de
Ginecología y Obstetricia del
Hospital Regional de
Huancavelica, Lino Rodríguez,
informó que, por la gran 
dad de pacientes, se han 
dicionado bancas en un 
auditorio del nosocomio para la
atención de gestantes.

El Poder Judicial de Lambayeque
ordenó nueve meses de prisión
preventiva contra Emesto
Santamaría Tejada (37), por haber
abusado sexualmente de una
menor de 7 años en el distrito de
Mórrope. En la audiencia, el sujeto
confesó su delito y dijo padecer
trastormos de personalidad.

 

PERÚ

 

»Áncash.
Asesinan a
profesor durante
asalto a ómnibus

El docente Licar Quezada
Lozano (57) fue asesinado por
unos delincuentes que 
asaltaron el bus de la empresa
Andino, en Áncash. Los hechos
ocurrieron la madrugada de
ayer. Se informó que la víctima
se puso de ple para sacar su
billetera y entregaria a los
hampones; pero uno de ellos le
disparó creyendo que el 
profesor sacaría un arma.

 

» Apurimac. Dos
menores mueren
tras caer a zanja
de desagie

Dos hermanitos de dos y ocho
años de edad perdieron la vida al
caer a una zanja liena de agua, en
el centro poblado de Huirahuacho
(Apurímac). La tragedia ocurrió el
último jueves cuando los niños
jugaban alrededor de trabajos de
instalación de agua y desagúe. El
más pequeño cayó a la zanja, por
lo que su hermana se metió allí
para salvarlo; pero los dos 
terminaron ahogándose.


 
 
  

DIARIO CORREO.PE
16 d LIMA/SÁBADO 24 DE FEBRERO/2018 CORREO

 

Rick Gates, quien fuera el ”número dos” de la 
campa
Exasesor de ña electoral del presidente de EE.UU., Donald Trump,

se deciaró ayer culpable de cargos de indole 
financie
Donald Trum|, ra y de haber mentido al FBI. Aunque las acusaciones

3 no abordan directamente las investigaciones sobre la

l ra c tA se aeca ra injerencia de Rusia en las elecciones de 2016, se 
Corrao89ru 7 Cll| abl e pera que la proximidad de Gates al entorno del 
repuy & Ú blicano y su asociación con Paul Manafort, antiguo jefe
ea 2 de campaña y también imputado, lo convierten en una

E

 

pieza clave de las pesquisas.

Hoy América
IVUELVE CON TODO!

Diseño&Animación

 

*
NUEVA TEMPORADA NUEVA TEMPORADA ESTRENO NUEVA TEMPORADA
LA PREVIA EL REVENTONAZO GISELA BUSCA... MUJERES
DE LA CHOLA EL AMOR SIN FILTRO

7 PM 8 PM 10 PM 11 PM

SÁBADOS DE DIVERSIÓN Y ESTRENOS


CORREO /MUNDO 350

ELECCIONES PRESIDENCIALES SON EN MAYO »

Gustavo Petro
lidera encuestas ””
en Colombia

 

 

 

»Candidato de izquierda cuenta
con una intención de voto de 22%

CORREO | AGENCIAS

ustavo Petro, 
e dela 
agrupaciónpoítica Colombia Humana,

lidera las preferencias del 
radoconmirasa los comicios 
presidenciales del 27 de mayo.

El candidato de izquierda
cuenta con un 22% de 
ción de voto, según una 
encuesta realizada porel Centro
Nacional de Consultoría.

De acuerdo con la muestra, 
cogida entre el 19 y el 
21defebrero, Petro se encuentra seis
puntos porcentuales por 
ma de Sergio Fajardo 
(Coalición Colombia). Tercero en las
preferencias va Iván Duque
(Centro Democrático), con15%.

t f . ei (o
»EE.UU. Gobierno prevé abrir en
mayo embajada en Jerusalén

A pesardel aparente éxito en las
encuestas, la candidatura de
Petro como representante de la
izquierda aún no está definida.
Este 11 de marzo, se enfrentará
a una consulta popular con 
Carlos Caicedo, exalcalde de Santa
Marta, para elegir al candidato
al sillón presidencial.

PASADO. Aunque Gustavo 
tro cuenta con experiencia 
Iítica —fue alcalde de Bogotá 
entre 2012 y 2015, y Jareviamente
senador., sectores de centro y 
recha lo han cuestionado por 
culos con los sectores 
mástadicales de la izquierda.

Ensujuventud, el 
candidatomi
El Departamento de Estado de Estados Unidos 
contfirmó ayer que pretende inaugurar su nueva embajada
en Jerusalén en unos tres meses, ”Estamos 
planeando abrir la nueva embajada en Jerusalén el próximo
mes de mayo. La apertura coincidirá con el 70 
aniversario de Israel”, confirmaron fuentes del

pr o e a ee E c o

En diciembre, Donald Trump ordenó el traslado de la
sede diplomática de Tel Aviv a Jerusalén. La medida
fue duramente cuestionada, calificada de 
irresponsable por la comunidad internacional y desató violen
tas manifestaciones en Palestina./DIFUSIÓN

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 24 DE FEBRERO/2018

<17

Últimos presidentes
ecdburios i.

EiDesdo

   
 

  

el
20102018
1

 

 
    
  

 

(Partido 5
moz 20

  
   
     
  

 

 somaeiccmaa
19861990
VMusid Baso

     
 
 

  
 
 
 
 
  
 
 
 
  
 
  
 
 

19821986
Edbac odieio s
servados) I mo

19781982
Etocres

  

Posición política

 

E Dero ta
litóenelmovimien— o”*

to gue_mne¡o M—19. — gustavo Petro, y
Además selohaacu— idtan s
sadodeproponerun
modeloexpropiador,

similar al chavista;
peroPetrorechaza esa

imputación.

”No tienenni idea de lo que 
sig
nifica el proyecto democrático

que hemos enarbolado. 
nesnosjuntan con Maduro, 
nesdicenque vamosa ponera 
TImochenko (exlíder de las

FARC) deministro de

Defensaestán 
pifa
dos”, expresó 
Petro durante un
mitin el jueves,

      

»Siria. Suben a casi 470 los muertos por
bombardeos contra bastión rebelde

Al menos 39 personas murieron ayer durante una nueva jornada de 
ataques por parte de las fuerzas aéreas de Siria y de Rusia, así como de la
artillería, contra Guta Oriental. Esta zona, al noreste de Damasco, es el
principal bastión de los opositores al régimen del dictador Bashar 
alAsad, aliado de Moscú e Irán. Tras la violencia que tuvo lugar ayer, ya
ascienden a 469 los muertos y a 2318 los heridos que se han registrado
en Guta Oriental desde el pasado domingo./AFP

»Chile. Enviado del Papa se
reúne con obispo acusado
de encubrir pederastía

El obispo chileno Juan Barros se reunió ayer con el
enviado especial del Vaticano, Jordi Bertomeyu,
quien lo entrevistó sobre el caso del sacerdote
Fernando Karima, acusado de pederastía y a quien
Barros habría encubierto.

Bertomeu reemplaza temporalmente en la misión al
arzobispo Charles Scicluna, quien sufrió problemas
con la vesicula. Las conclusiones sobre las 
audienclas serán entregadas a Francisco, quien definirá si
abre una investigación contra Barros/DIFUSIÓN

 

MUNDO

 
 
  
    

» MIGUEL ÁNGEL
RODRÍGUEZ
MACKAY

o RodriguezMackay

  

MIRANDO EL ANO
ELECTORAL PARA
MEXICO

l próximo 31 demarzo comenzará
formalmente la campaña
ectoral en México, mirando a las
elecciones presidenciales del domingo
1de julio. La llaman oficialmente
Proceso Electoral Federal, porque ese
día también serán elegidos 128 
senadores y 500 diputados federales en un
país de casi 120 millones de habitantes.
El rostro político de México para este
2018, entonces, es muy complejo. De
un lado, un Gobierno tremendamente
agotado y debilitado como el de
Entique Peña Nieto, que se convirtió
en una de las mayores desilusiones
para el pueblo azteca, ha llevado al
abismo al histórico Partido
Revolucionario Institucional, o 
simplemente PRI, que surgió de lasentrañas
de la histórica Revolución Mexicana
(1910—1920) en que descollaron 
Emiliano Zapata y Pancho Villa Peña Nieto
ha burlado las formas del partido que
Johizo presidente al descartarasus
militantes para que sean promovidos
en justas internas para la contienda
electoral y al dedo —una práctica que
también está muy arraigada en el 
Perúha preferido a José Antonio Meade,
uno de sus principales colaboradores
en el flemático gobierno que se va.
Deotro lado, el Movimiento 
ción Nacional o Morena, a secas, que 
ldera Andrés Manuel López Obrador, el
dos veces candidato presidencial, 
vitoteado enlos sectores socialesmás — <
oprimidos, siempre pegado al pueblo,
como debe ser, aparece favorito en las
encuestas en un momento de
enormes desencantos nacionales.
López Obrador, que militara en su
joven adultez en el PRI, penetra con su
discurso de izquierda a lo Lula o
Chávez en cada pueblecito a lo largo y
ancho del país, para transmitir la
idea del cambio, recordándoles las
bases nacionalistas que inspiraron la
revolución de comienzos del siglo
XX y de enorme impacto en la 
sociedad mexicana. En medio de los dos
candidatos aparece a discreción
Ricardo Anaya, candidato de México
al Frente, A estas alturas, López
Obrador no tiene competencia y
reocupa el destino, hasta ahora sin
luz al final del tánel, de un país

.: violentado estructuralmente.


  
 
 

18 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 24 DE FEBRERO/2018

CORREO

PRIMERA FILA

Nueva distinción para filme nacional.

Retablo gana premio y
recibe reconocimiento
especial en la Berlinale

La película nacional Refab/o, dirigida por Álvaro 
Delgado—Aparicio, recibió el premio a Mejor Ópera Prima en
los Teddy Awards del Festival de Cine de Berlín 
nía). Este es el segundo reconocimiento alfilme, que 
tam
RETABLO
TEATRO BNP

 
   

GARCÍA BERNAL
BRENDAN FRASER
T.

DIRECTOR (E) DESTACA NUEVOS PROYECTOS

Biblioteca

jdfal
W%E%%era
y 'ej4

» Juan Antonio
Silva busca
renovar la
imagen de la
institución con
+ ] EEE E CA EE
todo el público

:rom¡s CHÁVEZ

o

Idirector(e) de la

oe eie ii

nal del Perú

(BNP), Juan 
An
pitcin e Rie na
guren, presentó por 
primera vez la temporada
Eoti e euó ni cEi a
gará la institución pública.
Son un total desieteo

ada de teatro

» Renovación
ee ea
precisó que el camino
E e
espacio de integración
E ie
arte y la literatura.

El 17 de marzo, inicia la
programación cultural con
Rpt o p ii et iv d
teinfantil Los fabulatas 2
y la máquina legendaria.

pásceio e ni aitiad
las obras ¡Oh por Dios! (21
marzo), El diario de Ana
Frank(12 de abrib, Mundo

de todos (7 de juli
era del (% e y
P d

nlr
mbre).

PROPUESTA. Asimismo,

| [3

de marzo se
S AE e
l STACE Ia

Rs ELciE
uee
nacionales.

le un giro a la imagen de la
BNP. ”Nosotros queremos
seruna alternativa 
impor(o o eie ee
comunidad desde la 
ra... Nos hemos dado 
estamos 
traba
ee

tadeque
200

E mente,

3 S e » s

He la terceraedad, de

E a ta

nal no es el castellano, y de

la población rural y con

discapacidad. Queremos

emprender una serie de

   

» Breves

 

SE DESPIDE AQUÍ
NO HAY LUGAR
PARA UNICORNIOS

La obra teatral, una 
creación colectiva dirigida por
Paco Caparó en el Club de
Teatro de Lima y en la que se
relata un tema actualmente
en boga: la violencia 
contra la mujer, presenta hoy y
mañana sus últimas 
funciones.

 

 

bién fue destacado con una mención honrosa del iur: pr na en iv nei MIKE ORTIZ SE

do juvenil de la sección Generationi4Pi's. que este año buscarán dar— _ todo el público”, señaló. PRESENTA HOY
”Muy emocionados y agradecidos. Refab.>: .ana *o ya— EN RUSTICASA

nar un segundo premio, Mejor Ópera Prima po: 10s Teddy 22 . ”
Awards del Festival de Berlín. Gracias a todos, a nuestras I El músico nacional Mike 
Orfamilias y amigos que nos acompañan en este gran via— Elencos junto tiz, quien reside en Finlandia,

e se presentará en solitario
este 24 de febrero en el bar
Rusticasa de San Juan de
Lurigancho desde las 10:00
p.m., donde presentará su
disco Noche Polar =Kaamos.
Ingreso libre.

je. Un abrazo para todo el Perú”, escribió 
ricio en sus redes sociales como leyenda de la 
fotografía donde sostiene el premio.

Por su parte, el jurado de la sección Generation 
có el filme porque ”nos transporta a un mundo 
desconocido para nosotros”.

 

 

 

iii ias PELÍCULA SOBRE
”CACHÍN” BATICHICA YA NO
PUBLICA TIENE DIRECTOR

Úf
CUANDO
TENÍA 20

Através de su

El cineasta estadounidense
Joss Whedon (Los 
Vengadores) abandonó la película
que iba a dirigir, escribir y
producir para la productora
Warner Bros sobre la amiga

 

 

cuenta de Ins— 2 c
tagram, el incondicional de Batman.
Ece l
Alcántara
e LaFourcade Los mexicanos Gael García Bernal y Natalia LaFourcade,
una foto suya Y junto al esgadounidense Miguel, interpretarán en la
E TELo ] £ gala de los Oscar el tema nominado ”Recuérdame”, de
tenía 30 años Garc.a Bernal la aclamada película animada Coco.
menos. ”A los La cinta, inspirada en el Día de Muertos de México, es 
en T ca nta rá n en más favorita a llevarse el Óscar a mejor cinta animada 
du
escribió el
protagonista
de la comedia

Asu Mare.

rante la ceremonia del 4 de marzo. El filme narra la 
ría de un niño que anhela convertirse en músico, pero 
enfrenta una prohibición familiar de varías generaciones en
relación con la música, que solo logra descifrar en la 
tierra de los muertos de la mano de Héctor (García Bernal).

los Óscar 2018

  

Interpretarán tema de Coco.


 
     
 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 24 DE FEBRERO/2018

<19

 

GUILLERMO DEL TORO SE DEFIENDE
DE ACUSACIÓN DE PLAGIO. El director
mexicano negó que su nueva pelicula, La forma
del agua, que tiene 13 nominaciones al Óscar, sea
un plagio del libro Let Me Hear You Whisper, tal
como lo asegura David Zinel, hijo de Paul Zindel,
autor de la obra. ”He estado en esto 25 años y
tengo una reputación impecable... Nunca la he
visto o leído. Nunca había escuchado de esta
obra antes de hacer La forma del agua”, declaró,

 

E ea ii
dan Fraser, protagonista de
laspelículasLa Momia (1999),
gO ee ee ie l
Viaje al centro de la Tierra
(2008), reveló que Philip Berk, 
sidente dela Asociación de Prensa 
Extranjera de Hollywood, organizadora de
los Globos de Oro, lo acosó 
sexualmenteen un almuerzo realizado enel Hotel
Beverly Hills durante 2003.
”Merodeó con sumano izquierda, me
agarró el trasero y tocó mi ano con
uno de sus dedos, que movió 
encirculos, Me sentíenfermo. Pensé que iba a
Tlorar”, relató el intérprete de 49 años
en una entrevista para la revista GQ.
Asimismo, Fraser señaló que no 
baseguro de siesto perjudicó 
ta; sin embargo, hoy en día se 
nasiporel hechorecibió cada 
nos ofertas laborales. El artista no 
nunció elacoso a la Policía, perosí le 
contóa la Asociación lo que había hechosu

ie ie eie E
t e d

ee ni ie

   

Tuvo cáncer. Stephen Fry,
que fue candidato al Globo
de Oro por interpretar en

1997 a Oscar Wilde,
que hasta haco »
cáncer de p ós :t;
que v4 esta 20 y b|en

  
   
    
   
 
  
  
      
   

KARLA SOUZA COQUETEABA PARA
(» TENER ROLES EN PRODUCCIONES.
”Cuando veía que a un productor yo quizás le
gustaba, yo usaba esa relación para en algún

revel. * momento, tal vez, recibir un papel o alguna
) promoción de parte de él”, había declarado la
noco sufric actriz mexicana al programa Estilo DF en 2014.
»J La artista denunció esta semana que el cineasta

mexicano Gustavo Loza, su expareja, abusó
sexualmente de ella; pero este negó la acusación.

w
TOR CUENTA EXPERIENCIA

Brendan

Fraser fue otra

viíctima de acoso sexual

» Protagonista de La Momía acusa a expresidente de los
Globos de Oro y asegura que por eso dejó Hollywood

CORREO | AGENCIAS

oo e a a

La revista GO tambiénconversócon 
TipBerksobre este hecho, aunque 
élafirmóque lo narrado porBrendan Fraser
B opto ta ta e

INVESTIGADO. Enterada deestecaso,
la Asociación de la Prensa Extranjera
de Hollywoodanunció quemvesuga

3 para Lima y 1 para Ica

PARAPARTICIPAR:

Ingrésalo en

 

eun ie et

esta denuncia contra Berlc pues la 
ganización ”se 
posicionafirmementecontra el acoso sexual y el tipo de
comportamiento descrito en 
tículo”, del cual ”no teníamos 
conocimiento”.

Elpmmed(oontoel ta

2003

año en que
EEE

i cldente e
14 el (3
m
echo ie
ual3
en el cine.

 

…_1¡1'

i

encuentra tu código |
¡Y participa!

At ei


 
 

zo >DIARIO CORREO.PE

  

ORNEO DE

ie
VERANO

JEFFERSON
£t

la
. ATLETICO MADRID

| ALIANZA LIMA

 

Venezolano fue descartado para el clásico de mañana.

Arquímedes Fi
no estará ante
Lima por lesión

El volante venezolano Arquimedes Figuera quedó 
descartado para el clásico ante Alianza Lima por una lesión
que no pudo superar a última hora.

De esta manera, el mediocampista merengue se
convirtió en la primera baja oficial para el 
compromiso de mañana, a causa de una fisura en uno de los
dedos del pie derecho.

Fue el propio Pedro Troglio, quien confirmó que 
ro” no aguantó el entrenamiento de ayer y quedó 
ra del duelo ante los blanquiazules. En su lugar irá, 
luego de mucho tiempo, Adán Balbín.

Además, en la práctica merengue se confirmó que Juan
Vargas será titular, además de ser el capitán de los 
les. La ”U” formaría con: Fernández, Corzo, Schuler, 
nincasa, Vargas, Páucar, Balbín, Siucho, Vásquez, 
Quintero y Osorio.

era
lianza

 

 

Bengoechea confirma a
Cruzado para el clásico

zado, que no pudo estar el
fin de semana; va estar a la
orden dentro de los 
concentrados. Costa, también
estará. Carlos Ascues aún
no está listo y a Vilchez le
falta poco para 
recuperarse”, expresó Bengoechea.
Recordemos que a la baja

 

LIMA/SÁBADO 24 DE FEBRERO/2018

CORREO

 

    
 

es
men
A

cuarta fecha
del Torneo
© de Yerano

Boysvisitaa Spon Huancayo.

Hoy continúa

La cuarta jornada del Torneo de Verano continúa hoy con
el enctientro entre Unión Comercio y Deportivo 
Municipaí (3:30 om), en el IPD de Nueva Cajamarca.
inmedialamente después, Sport Boys visitará a Sport
Huancayo desde las 5:45 p.m., buscando en el estadio de
Huancayo su segundo triunfo consecutivo en el certamen.
Cerrando el día lleno de fútbol, Melgar a partir de las 8:00
p.m. recibirá al invicto del torneo, Deportivo Binacional,
en el Estadio Monumental de la UNSA.

 

EN ESPANA CONSIDERAN A PERUANO COMO UNA ”AMENAZA”

 

arfán ante Atlético

Maclrid por octavos
de la Europa League

 

 

 

» Lokomotiv
visitará el
próximo 8 de
marzo al cuadro
”colchonerr”
de Griezm:1a
vSirazone

CORREO | AGENCIAS

efferson Farfán ha sido
J protagonista del 
últi
mo sorteo de los 
octavos de final de la Europa
League, realizado ayer en la
ciudad de Nyon (Suiza).
Y es que Lokomotiv de 
cá, equipo donde la 
ta” es la gran figura, será el 
val del Atlético Madrid de 
Antoine Griezmann en esta fase
del torneo europeo. El lance
está pactado para jugarse el
próximo 8 de marzo en el 
recinto ”colchonero”, Wanda
Metropolitano.

FARFÁN ES DUDA EN LA
IDA. Pero, para el 
miso de ida ante el 
to español, el ariete 
perua
' _%Jefferson

 

La ”Foquita” enfrentará al Atlético Madrid. /FC Lokomotv

» Otro peruano
En el sorteo que se
realizó ayer, se
conoció que el Dinamo
Kiev de Zambrano
rivalizará con Lazio

de Italia.

no no estaría, pues 
presenta un desgarro en el muslo
izquierdo que lo alejaría de
los campos por lo menos
dos semanas.

”Puedo contarles que 
son (Farfán) presenta un 
pequeño desgarro y creemos
que en un par de semanas ya
podrá jugar por su equipo
ruso. Creemos que se 
recupetará muy rápido”, manifestó
el médico de la selección 
peruana, Julio Segura.

En tanto, el diario Marca de
España definió al delantero
del Lokomotiv como una
”gran amenaza”, con la que
debe tener mucho cuidado
el equipo de Diego Pablo
Simeone.

E E ma

presente
E s et a
Lokomotiv en la 

Md o ca

» Octavos de final de la Euro League

y Lazio , vs. Dinamo Kiev ©
| 8 MAR — Estadio Otimpico de Roma / 15 MAR — Estadio Olimpico de Kiev

M Marsella vs. AthleticBilbao fF
—— 8 MAR : Slade V&lodrome / 15 MAR — Estadio de San Mamés

” del ”Patrón” se suma la 
auCuando se pensaba que — sencia de Luis Ramírez,
Rinaldo Cruzado sería una _ quien fue expulsado en el

de las bajas de Alianza
Lima para mañana ante
Universitario, el propio 
Pablo Bengoechea fue quien
anunció la presencia del
experimentado volante
para el clásico.

”Hemos recuperado a 
Cru
último encuentro ante
Sporting Cristal por el 
Torneo de Verano.

Luego del clásico ante la
”U”, losíntimos se 
prepararán para el duelo ante Boca
Juniors, en su debut por la
Copa Libertadores.

 

 

a

Leipcig

| 3 MAR — Red Bull Arena / 15 MÁR — Estadio Krestovski

WlmleticoMadrid vs. Lokomotiv .Q¡ |.
|_ a mar.: Estadio Wanda Netropoñtano / 15 MAR — Estadio Lokomativ _ |
3 — esra vs. Lyon

| £ MAR — Arena CSKÁ / 15 MAR — Parc Olvmpique Lyonnais

 

vs. Zenit ¡ $ Spomngl¿sboa

B. Dortmund

 

ACMilan

€

VS.

VS.

Pizen $ .

8 MAR . Estadio José Atvalade ( 15 MAR — Doosan Arena

” Salzburgo $

_ 8MAR — Signal Iduna Park/ 15 MAR > Red ull Arena de Salepurgo ,

 

Arsenal e
1

8 MAR — Estadio Giuseppe Meszza / 15 MAR — Emirates Stadium


      
  

» Breves

 

HOY WATFORD DE
CARRILLO RECIBE
A EVERTON

Con André Carrillo, entre sus
convocados, Watford 
recibirá desde las 12:30 p.m. al
Everton por la fecha 28 de la
Premier League.

El elenco del peruano 
rá de reponerse de la 
derrota en la jornada anterior
por 2—0 a manos del West
Ham United.

Con 30 puntos, la escuadra
de la ”Culebra” se ubica en el
puesto decimoprimero de
la clasificación.

 

   

TRAUCO CON
FLAMENGO VISITA
A FLUMINENSE

Hoy, desde las 3:00 de la
tarde, Flamengo visitará a
Fluminense en el marco de la
segunda fecha del Cariocao.
Este encuentro podría ser
el segundo choque que 
da disputar el lateral 
izquierdo Miguel Trauco, quien en
el duelo pasado ingresó 
bre los 83', cuando el 
marcador era 4—0 a favor del ”Fla”.

MADRID VS.
ALAVES Y BARZA
VS. GIRONA POR
LA LIGA

Real Madrid y 
Barcelonajuegan hoy enta Liga española.
En primer turno (10:15 a.m.),
los merengues recibirán al
Alavés, buscando otra 
ria en el torneo. Luego, 
Barcelona hará lo propio con
Girona, desde las 2:45 de la
tarde en el Camp Nou, en
busca de seguir ampliando
su diferencia en la tabla.

CORREO /

 

 

EPORTES

PIZARRO SENALA QUE SERÍA SU MEJOR FINAL

Quiere jugzr

— el Muacdial

y retirarse

 

 

 

» Además, el
”Bombardero”
afirma que
mantiene contacto
con Ricardo Gareca

ERICK BAUTISTA

esbavtista©grupocpensape

icen que la esperanza
Des lo último que se

pierde. Hoy más que
nunca, Claudio Pizarro 
pareceaferrarsea esta frase, sobre
todo luego de que sunombre
fuera voceado para una 
eventual convocatoria enlos pró
ximos amistosos que 
sostendrá la selección peruana
durante el mes de marzo.
En una reciente entrevista,
el delantero del Color ”a v e
la Buncest'g. exprosd s.t
deseo de x erte) :*.co tinal
a su exitosa cartera luego
de defender las sedas del
comlbinad3 £aáional
en el Mundial de
Rusia 2018. m
”Sigo teniendo
contactos con
el 
seleccionador. Es mi gran
sueño. A decir verdad, no
habría un mejor final de 
carrera que ese”, comentó el
”Bombardero” en 
ciones al diario Kóiner 
StadtAnzeiger.

 

FOTONOTICIA

FERNANDO GAGO
HARA FÚTBOL
LUEGO DE
CUATRO MESES

El volante de Boca 
Juniors Fernando Gago,
la próxima semana
sl EEdin en!
luego de superar una
rotura de ligamentos
EEE 1 E a
alejó de las canchas
por cuatro meses.

» Poca
continuidad

SI Pizarro juega
mañana, cumplirá su
octavo partido con
Colonla en la
temporada

 

¿Y DESPUES?. Al respecto,
Pizarro Bossio indicó que, si
se concreta todo lo que 
tiene planeado, le gustaría
seguir ligado al 
fútbol; pero desde
otra tribuna. El
artillero 
nacional comenzaría
una nueva aven
tuía en el han 
m
  
   
   
  
  
 
  
 
 
 
 
    
 
 

pié mundial, aunque esta
vez como dirigente, con el
único propósito de tener
más tiempo para sus seres
queridos.
”Me gustaría tener más 
tiempo libre y más tiempo para
mi familia. Lo que está claro
es que seguiremos en 
pa, pues mis hijos 
ron aquí. Sería difícil 
regresar a Sudamérica”, agregó
”Pizarrinha”.
Porlopronto, Pizarro mira el
futuro inmediato que es el
compromiso 
derrañana en el cua! s
”Cbes”tasarna”
Leip sig, x rte h.. 24
ue la Pundesliga.
Caberecordarqueel
ex Werder Bremen y
Bayem Múnichtuvo
minutos en el 
choque anterior e
indusoleanu
laron un gol
porposición
adelantada.

Pizarro quiere
retirarse tras
Rusia 218. s

 

   

 

 

    

y DIARIO CORREO.PE < 21
LIMA/SÁBADO 24 DE FEBRERO/2018

El 3 de mayo, el delantero quedará habilitado para jugar.

El TAS reprograma
audiencia por caso
Guerrero para marzo

Paolo Guerrero deberá esperar un poco más para 
conocer la decisiónfinal del Tribunal de Arbitraje Deportivo (TAS);<
luego de que la Agencia Mundial Antidopaje (AMA o
WADA por sus siglas eninglés) anunció que intentará 
apelar la rebaja —de un año a seis meses de la sanción que le
impuso el Comité de Disciplina de la FIFA al delantero.
Según el medio brasileño Globoesporte, el petitorio
que presentaría este organismo habría retrasado la
audiencia que tenía 
ta el TAS para finales de 
febrero, según los abogados
choques disputó Paolo
Guerrero con Fiamengo

del ”Depredador”.
finales de febrero, el juicio de
durante la temporada

Paolo Guerrero en la Corte
Arbitral del Deporte va a 
retrasarse y debe ocurrir a
mediados de marzo”, 
señala el medio brasileño.
Pese a que la WADA intente
anular la reducción del castigo que le dio la propia
FIFA, los abogados del atacante del Flamengo están 
confiados en que el TAS fallará a favor del peruano y podrá
así volver a las canchas antes de lo previsto.

Mientras tanto, Paolo Guerrero continúa en Argentina
siguiendo el programa elaborado por el comando 
nico de la selección peruana para que pueda 
mantenerse en buena forma.

”Sibien estaba previsto para
207.

 

 

 

   

Sergio Peña se renió
con Gareca en España

Luego de cumplir una semana de su gira por Europa, 
Ricardo Gareca se juntó con Sergio Peña, volante del Granada, en
compañía de su asistente, Sergio Santín. En tanto, los otros
integrantes del comando técnico de la selección peruana 
Nolberto Solano y Néstor Bonillo— junto a Antonio GarcíaPye
visitaron el Estadio de Schnabelholz en Austria, lugar donde
la bicolor disputaríasu último amistoso, antes de viajar a Ru
sia para instalarse y empezar su participación en el Mundial.


>

 

AMENIDADES

POR ROXANA DEMARTIN
»El Horóscopo

ARIES (21MRZ+Z1 AB
Si otros esperan mucho de t, dójales saber
que sin ayuda, el trabajo no se completará.

TAURO (22ABRL—21MAO)
La vida doméstica te está pesando. Es hora
de empezar algún proyecto.

GEMINIS (22 WYO—21 KO
Los arreglos económicos tendrán éxito. Tras
el esfuerzo, verás la recompensa.

CÁNCER (2 uNO22 nu
Los seres queridos presionan y tienes poco
tiempo para ti. Enfócate en tus proyectos.

.O (3 AU—22 AGOSTO)
Culda tus necesidades económicas. Pasas
por un buen momento, pero no despiíarres.

VIRGO (23 AG0STO—23 SEENBRO
Concéntrate en ¡emas familiares. Algunos
problemas quedaron pendientes.

LIBR A ( SENEMBRE—23 OCTUBRA
No  dejes que el orgullo y los prejuicios te
alejen de personas realmente valiosas.

ESCORPIO (3 ICTUBRE 22 NMENERO
Los planetas te animan a hacer una buena
valoración de tu situación laboral.

TTARTO (23 MMEMBREZ| mma
Cu|darás de tu ánimo y de tu alma hoy.
¿Sabes cómo quieres vivir tu vida? Piénsalo.

CAPRICORNIO (22NCENBRE00E0)
Complicas las cosas demasiado y de hecho
son muy sencillas. Debes relajarte un poco.

ACUARIO 21 DER—2 FR
Tus seres queridos y los niños son más
exigentes que de costumbre. Respira.

PISCIS (21 FEBRERO—20 MARZO)

Si alguien tiene el control de tu situación
financiera, es hora de preguntarte si esa
relación es la adecuada.

POR ROXANA DEMARTTIAI | CITAS :930742480 E3 ROX DEMARTTCG viDENTE TAROTISTA NTERNACIONAL

 

22 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/SÁBADO 24 DE FEBRERO/2018

CORREO

 

Nuevos aires

| 6 y a t o a 
o F 6 E n e 20

 

|
PUZZIES BY PAPPOCOM
»Sudoku

   
   
 
 
 

Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en
nueve cuadrantes, dispuestos en nuevo filas verticales
y horizontales, llerando los casilleros vacíos del 1 al 9,
de modo que no se repita nirguna cifra en ninguna fila
vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.

 
 
 
 
  

iwvev facebocie comiivanciropalomincart

 

 

© B E3 enpn4 ttt

de es ipmaros 201 + Salaminea

uum lasAncenas 13 d gl

eomiuas Hu. Aejenós fss 72

ciemues He de la Regebic 1097 Menil

cxomuas Aimeda os todos 75

coms Hoctopar Amro 1613 Ogy 

aesds punia Jcdmiser 1006 1300

desis mnia e.G Earca 10

desis nuia eo Las rs 11 — Ar ee

ascua e fon Rii

tavicua d a 280 dr 19 CS Nt

TAMotNA decANuncda tl Coregin 1201

vavicroma d Gen Pea st

tavictonma decAntción 1155

tavicrona fesCana 308 — et Ctata

tavictona e Mclis Asa 198 t.3 es l tomie
Tonsports Gue d on Crads

una dclampaso

um fecArenais 600

uua
uum uee
st pesretos une
asteos t
oo ue
ue be
erovacte r sp ns tesotnos
ea sasisos cosouos
anaro memansaes
sup.anes pinaraees
asrzaae men asoe mindeEs
ss mne
ns ruesco uene
amoea ruorte mtons
aenasss saumnores
sunsona
santona
miions sonia
ercoos suustoro

e Oncr , Resariós 163

Aociemaes ts

Rr meda 2002

d M Pomsacabs o 2561

d la Begods ates

d e ME N 0 e ei
Hem o 36 — ra be
¡ las Pl 5t6t

E ís ben BO AN lenos
RPd a e. Srte

A la Mor 16 Sama es

Re Reanlrs 7 Otios

Recteerato

A Coneos As 248 Cocado eni Poente Pt
es ee bo oe

uarala

d E 3560 Ur M Jaciía

d d tl 200

Eate E Perqu 263

eneisiaver no se ReSPGNSABILIZA Pon LA COLOCACIÓN 0€ avisos rueLiertanios sr acenicias conicesionanis cue no rcunen en ta enesente usta

es
artosma
amosos scroan
an
emn nnn
ass une
st
sesosa

206402
aerecao 1 ase taso
erreno

astaser s esvecto

esome
esom
essur
arsao
208

sonoerontes
sonoeronnes
suoeronnes
s.moErnes
somperdanes

somicun,
suueca
saca a
sumáso sesunto
samiio sesunco
suus vesunto
samico ve sunco

sumaco sesunto
sneus

 

 

ME LLTS ni e hnas t ce ctnc

soenos

E d id 200 .A d ga esemea r ancass
instenra sonacss
Gr Gnu 1 ersnios / reses
d, d .6 —ls A Sdocbemg om Vd crce con

bmiaio

ME . Fovo 87 0 Aoringa At r astcnos
ta r aros nt esmoss
Ar Pebboces 20€— A areeaos n matira
A Gtvi 1 Mentrto adtoesa r aseconro
os es rt me
em N 0y 20 ea e tr ziessio s prases
n Precados 169 — 20 es
ie dd 216 ftr 031 ta sr ir
d Eseban Camere 134 U, San Roque men
Acheganas E ta aeesta

VENTA DE COLECCIONABLES — mrer meron vuesor

LA VIGTORIA — Av.Nicolás Arriola 898 Int.3(Dentro del terminal — Col, 997542541

Transportes Cromotes) Urb. Santa Catalina


a
=
C£
>
*)
T
[*
=
O
5)

DIARIO CORREO.PE < 23

LIMA/SÁBADO 24 DE FEBRERO/2018
1 4 de mayo de 2013.

ió e

n. or, congresista y

da y funa 101 . del Wartido
¿uta 19, 3
£035. ¡Mur

izquier
<EB
| ar ;

Fue
iz

ítico de
ú.
der

pol
ta del Per

lista
candidato presi

En 19438, hace 70 años, nace en Lima Javie= Cie e Cars2co

>=
0

0
E
0
*)
A
A
e

R

Cisneros
Socia

CORREO

 

 

CORREOGRAMA No6058

e ie ee

nfRie . AT

HT bUEBÍ TP

o

pr
5%

[
E3
we
€
¿$
E
S
F
23

 

quen 
— mo Ye 5

| Ne

deMAC0 8

la

P a

usta on
mitiii in

a, y 25
asen, muy S muex
en oia: ” (r

mo on
SRla

Or sg on Yeate .
on — 300 30 0ea

Monarca

| ne
_8z33……

im sorecn 22 meste
Trmeo 5 aoto

isoma

¡¡ vaonw

 

 

 

OLUCION ANTERIOR

..osAluwshso….

<o<2— degnt” :
|cnuunnd._.u..mnw 2

—er ee 2 iek

ada pep<xoz

o ta S — a ez

ecounaqe—0

eyor oey

d iunez — ie qu ee 

<x<r—dgs00— onu oe

a aro— gr om ta 
no=> olo 
—
EE y
eo 9U8 »

 


24 > DÍARÍO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 24 DE FEBRERO/2018

 

Enfrentamiento entre policías e invasores de terrenos
durante desalojo en Oasis, Villa El Salvador. /.Cóo:a

    

Lionel Messi y el centrocampista Andrés Inlesta
celebran el empate 1—1 en el campo del Chelsea. rr

 

3

bus en Arequipa que dejó 44 muertos. ¡Zinta Fernandez

   

Bomberos rescatan cuerpos sin vida por caída de

bo E ss! á un bebé de los escórá5
de un edificio bombardeado. are

Ataques aéreos y
de artillería del
Ejército sirio
elevaron a 368 el
número de civiles
muertos

 

 

 

' ¡Ya notenemos palabras para describir
el sufrimiento de los niños y nuestra
indignación”, dijo la agencia de la

ONU para la infancia en un comunicado,

tras los incesantes ataques aéreos y de 
ar
tillería del Ejército sirio que acabaron con
la vida de más de 100 personas en 
GhoutaOriental, en los suburbios de Damasco.

Según las ciftas del Observatorio Sirio

para los Derechos Humanos, estos

enfrentamientos elevaron a 368 el
rúmero de civiles muertos, entre ellos
al menos 79 menores y 50 mujeres, 
des
de el domingo pasado. Otras mil

personas resultaron heridas. Un paisaje

de caos y desesperación.

  

 

El diseñador
italiano Moschino
ee E
colección
Primavera—Verano
2018, inspirada en
D E 1

CORREO
ar 7

 

   

 

Más de 10
mil hinchas
despidieron
a Daniel
Peredo en
el Estadio
Nacional.
/Gerardo Marin

 


